   DESCODIEICACIÓN BIOLÓGICA
     DE LAS ENFERMEDADES


  Enciclopedia de las correspondencias
entre síntom as, significados y sentimientos




           ED IC IO N ES OBELISCO
*
DESCODIFICACIÓN BIOLÓGICA
  DE LAS ENFERMEDADES
Dedico este libro
a todos mis pacientes
pasados,
presentes
y futuros
que fueron,
son
y serán,
sin saberlo,
mis Maestros.

Me habéis enseñado mi oficio
y me habéis dado tantas lecciones
de humanidad,
sobre la Vida
y sobre mí mismo
que os debo cada línea de este libro.

Gracias.
                           INTRODUCCIÓN


La descodificación biológica permite comprender el origen de una enfer­
medad cualquiera que sea. Según este método, la localización corporal del
síntoma indica una emoción reprimida que permite orientarse y asociarlo
a un acontecimiento percibido como desagradable, o sea, el bio-shock.
    La enfermedad ya no aparece como un mal o un problema, sino más
bien como un indicador sobre el que cada uno de nosotros puede apoyar­
se para su transformación.
    Esto permite determinar la causa profunda de un síntoma recurrente,
tomar conciencia de la simbología que representa para el paciente, iden­
tificar la emoción relacionada con el trastorno o la patología y, de esta
forma, liberar al paciente de la emoción.
    La adaptación biológica que constituye un síntoma ya no tiene nin­
gún sentido, y el síntoma desaparece por él mismo.



De siempre como de nunca...

Este libro, que tienes entre las manos, es a la vez antiguo y nuevo. ¡Como
nuestro cuerpo! Resultante de miles de años de adaptación al medio am­
biente, el cuerpo es el testigo de nuestra supervivencia en condiciones de
estrés extremadamente variadas: frío, calor, guerra, hambruna, cambios
de toda índole... Nuestra presencia viva es, hoy en día, el signo indiscuti­
ble del éxito de la última versión biológica, hasta la fecha, que es el cuer­
po, este cuerpo inseparable del espíritu. Aquí está el tema de esta serie de
obras: «Descodificación biológica de los problemas de...» o «cuando
la adaptación se traduce por un síntoma». Esta colección es, a la vez, una
reedición de la estructura y del espíritu del libro precedente, editado en
2001, Descodificación biológica de las enfermedades - M anual práctico y
una obra totalmente nueva porque todo, de arriba abajo, ha sido revisado
y completado. Ante el éxito de esta obra, me ha parecido indispensable
ofrecer un manual más funcional, más completo, enriquecido con nuevos

                                                                           9
ejemplos y nuevas descodificaciones. Te aseguro que lo que se escribió
sigue siendo válido, los ojos siempre sirven para ver; los pulmones para
respirar, el eczema está todavía unido a un conflicto de separación. No
obstante, después del año de su aparición, mis colegas y yo mismo hemos
seguido ¡a la escucha biológica! Y a cosechar nuevos conocimientos de los
vínculos enfermedad—vivencia biológica conflictiva, es decir, nuevas desco­
dificaciones biológicas de las enfermedades. Todas esas experiencias han
constituido un florilegio, un ramo de flores y unas espigas cargadas de
semillas. Las encontrarás en las páginas de esta colección. Una colección
dividida por aparatos al igual que nuestro cuerpo, que es un ensamblaje
de aparatos: los aparatos digestivo, respiratorio, renal, cardíaco... Todos
estos aparatos son solidarios para mantenernos en vida y, con ese objetivo,
garantizan una función específica, única: digerir, respirar, eliminar... Así
pues, cada obra presentará lo que fue un capítulo del libro precedente. Y
la nueva edición del libro completo Descodificación biológica de las enfer­
medades —M anual práctico sigue existiendo.



Fuentes

En cuanto a las fuentes de estas descodificaciones biológicas de las en­
fermedades, encontrarás de vez en cuando en el texto, seguido de un
enunciado del conflicto, el nombre de la persona a través de la cual me
ha llegado esta descodificación. Por supuesto, esto no le pertenece de nin­
guna manera, no es el autor, sino el descubridor. Y, hecho curioso, pero
no tan sorprendente como parece, a veces, la misma descodificación me
ha llegado simultáneamente por dos personas que no se conocían pero
que, sencillamente, tenían la misma escucha biológica. De esta forma,
la descodificación de las meninges me ha parecido evidente escuchando a
una paciente que tenía miedo por su cerebro y quería protegerlo (una de
las funciones de estas envolturas que son las meninges es la protección del
cerebro). Sorpresa, cuando oí a un médico marsellés proponer la misma
descodificación en una conferencia algunos días más tarde. Muy a menu­
do, observo esta sincronicidad de descubrimiento.
    Por estas razones, he escogido no indicar el autor de manera siste­
mática tras cada descodificación. Según mi punto de vista, el paciente,
aquejado de parálisis, de asma o de hemorroides y el terapeuta, teniendo
que descodificarlo, sólo tendrán que indicar que se trata del señor Tal o la
señora Cual quien ha sido el primero en poner esto en palabras. Lo único
que importa es entender, conocerse, cambiar. Así, el texto no será recargado
y los egos de los descubridores tampoco. Y a veces, de verdad, simple­
mente he olvidado cómo me ha llegado la información. ¿Fue durante la
consulta, que me vino de repente una iluminación? ¿Fue la lectura de la
obra de Robert Guiñee? ¿De los seminarios ofrecidos por el doctor H. S.
Marto, de una conversación con Jean-Jacques Lagardet, Philippe Lévy o
Salomón Sellam?
    Lo esencial, en el fondo, es que deseo compartir contigo todas nues­
tras experiencias; porque sé, por vuestros testimonios, el provecho que
habéis sacado y el que podréis sacar.
    Estas frases conflictivas serán las señales indicativas en tu camino. El
objetivo de la búsqueda no es la señal, esta última indica una emoción,
pero no solamente una. Por lo tanto, no te pares nunca en una señal, nun­
ca antes de haber revivido o hecho revivir esas emociones, esas vivencias a
fondo, es decir, hasta sus transformaciones. Ve hasta el final del camino.
Por eso, es preferible ser dos. «Una desgracia compartida es la m itad de la
pena», dice un proverbio sueco. El shock es un drama vivido solo. La solu­
ción es volver a vivir ese drama, pero a dos. «Ospresto mis orejas con elfin
de que podáis oír mejor» como muy bien dijo y puso en práctica Frangoise
Dolto.



Especificidades de la bio-descodificación

Por otro lado, si bien otras obras, muy interesantes, proponen vínculos
psicológicos con las enfermedades, insisto en repetir las especificidades
de la bio-descodificación.
   No se trata de conflictos psicológicos, sino de conflictos biológicos.
¿Pero qué es lo que realmente quiere decir esto? En efecto, muchos de los
investigadores de hoy en día entienden que la enfermedad tiene un sen­
tido preciso: psicológico, simbólico, metafísico... Hipótesis siempre apa-

                                                                         11
sionantes porque el enfermo se descubre a sí mismo. Hasta Hipócrates,
él mismo, afirmaba: «El cuerpo crea una enfermedad para curarse». ¿Pero
curarse de qué?

     — ¡De algo, forzosamente, peor que la enfermedad! Si no, esto sería
       de una perversidad cruel, ilógica.
     — ¡De algo de lo que aún no tenemos conciencia, por supuesto, si
       no, todo el mundo estaría de acuerdo sobre el origen de las enfer­
       medades!
     — De algo de lo que la enfermedad sería como la solución, la salida de
       emergencia. Es esto mismo lo que propone la bio-descodificación:
       ¡la enfermedad es útil y, a veces, vital! Es lo que llamo «el sentido
       biológico» de las enfermedades. ¿De qué se trata?...



El sentido biológico

¿Tienes una conciencia clara de tu respiración? ¿Del volumen de aire que
estás utilizando en este momento? ¿De la cantidad que pides a los pul­
mones en cada respiración? ¿Sabes qué porcentaje de tu capacidad res­
piratoria utilizas la mayor parte del tiempo? - ¿80 por 100? - No. - ¿50
por 100? - Tampoco. Alrededor del 9 por 100 (Vi litro de los 6 litros de
capacidad pulmonar).
    ¿Y el porcentaje de tus capacidades musculares? ¿Utilizas a fondo, en
cada momento, todos tus músculos? No, claro. ¿Y tú capacidad cardíaca,
digestiva, intelectual? Un porcentaje pequeño. Siempre. ¿Qué decir de
vuestros espermatozoides, señores, de vuestros óvulos, señoras? En una vi­
da, ¿cuántos han sido útiles? Contad vuestros hijos y tendréis la respuesta.
Entonces, ¿por qué esta capacidad de más de los pulmones, ese añadido
de músculos, ese derroche de espermatozoides, de estómago, de corazón?
¡Podrías vivir una vida normal con un solo riñón, un solo pulmón y el 60
por 100 de tus arterias coronarias tapadas! Sorprendente, ¿no?
   Obviamente, ese suplemento de órganos, aparentemente inútil, tie­
ne un sentido: son las situaciones de urgencia, de excepción. Subes las
escaleras corriendo, te persigue un perro furioso, has perdido el autobús
y corres por la calle... En estas ocasiones, utilizarás el 100 por 100 de

12
tus pulmones, tus arterias, tus músculos... O sea, el cuerpo mantiene la
inmensa mayoría de sus células sólo «¡por si acaso!».
    Pero si la situación se vuelve todavía más excepcional, entonces la re­
serva de pulmones, de corazón, de cerebro, de intestinos, etc., no será
suficiente. Inmediatamente, el cuerpo fabrica lo necesario en mayor can­
tidad: frente al sol, broncea; la noche de fin de año, fabricará más can­
tidad de jugos gástricos; si vamos a un lugar de mayor altitud, el cuerpo
fabricará más glóbulos rojos; y el cuerpo, siempre él, creará más cantidad
de hueso después de una fractura, en previsión de nuevas agresiones sobre
este hueso, como el trabajador manual tiene más callos en las manos que
un intelectual.

En resumen, el cuerpo tiene tres funciones biológicas:
  — La función de base: mis pulmones ventilan 16 veces Vi litro de
      aire por minuto, mi corazón se contrae 74 veces por minuto, mi
      estómago segrega por día un litro de ácido clorhídrico, etc.
  — La función de reserva: los pulmones pueden ventilar 22 veces 2
      litros de aire por minuto, mi corazón puede contraerse 180 veces
      por minuto, mi estómago segregar 1,5 litros de ácido clorhídrico
      por día, etc.
  — La función de excepción: ante una situación poco frecuente, de
      urgencia, una reacción poco frecuente, de urgencia. Mis pulmones
      fabrican más células de pulmón (un tumor) para absorber más aire;
      mi ritmo cardíaco tiene un ritmo desenfrenado (taquicardia, fibri-
      lación, extrasístole); mi estómago, esta vez, en lugar de pedir a sus
      células que segreguen más ácido clorhídrico creará nuevas células
      (un pólipo) que producirán más ácido; el cuerpo crea una cantidad
      impresionante de glóbulos rojos nuevos, es la poliglobulia, etc.

    El funcionamiento de excepción es, o bien por exceso, como acabamos
de describirlo, o bien por defecto: menos glóbulos rojos, menos ácido clor­
hídrico, menos desarrollo pulmonar, de estómago, de riñones, de hueso...
si esto es necesario para adaptarse o para sobrevivir (úlceras, necrosis...).
Por ejemplo, en Escandinavia, mi piel necesita menos bronceado para que
el cuerpo capte la luz solar (como en la enfermedad de vitÍligo); esto será al
revés en África. En el espacio, mis huesos se descalcifican, pierden su sus-

                                                                           13
tancia, me son menos necesarios debido a la ingravidez. En una situación
de miedo, algunos bloquean sus pulmones, dejan de respirar, contienen su
respiración.

En resumen, tenemos cinco comportamientos biológicos en función de
la necesidad, del acontecimiento exterior:
    +++ : fabrico más alvéolos, más estómago...
       +: respiro profundamente, las células de mi estómago se multipli­
           can...

Estado habitual, de base: respiro inconscientemente, la mucosa de mi
estómago produce poco ácido...
   - : bloqueo mi respiración, bloqueo mi digestión...
      - - - : destruyo el parénquima respiratorio,
              provoco una úlcera de estómago...



La emoción tiene un fundamento biológico

Surge en un instante de inconsciencia, de divorcio consigo mismo, apare­
ce de súbito a nuestras espaldas. Efectivamente, ¡no tardamos ni un año en
ponernos enfermos o en caernos de una escalera o, incluso, en quedarnos
encinta! Este cambio se produce en una fracción de segundo. Esto sucede
en un lugar y en un tiempo preciso que se tratará siempre de reencontrar.
¿Por qué? Porque ésta es la única manera de retornar a nuestra consciencia
lo que se ha personificado en el síntoma. Si no revivimos ese instante, ese
«bio-shock», nunca podremos volver a contactar con el sentido biológico
de la enfermedad. Se trata, en nuestra experimentación, de una vivencia
que hemos sentido una primera vez inconscientemente, sin saberlo.
    El bio-shock es un momento de encuentro entre el mundo exterior y
nuestro mundo interior. Y este encuentro produce ya sea una satisfacción,
ya sea una insatisfacción. Estas dos reacciones son perceptibles gracias a
las emociones. La emoción es la huella consciente de una actividad inter­
na, es el indicio de una función biológica satisfecha o no. Hemos comido,
nos sentimos saciados, llenos. Si no es el caso, nos sentimos frustrados,
enfurecidos, con carencias. Hemos dormido bien, nos sentidos relajados.

14
frescos. Todo a nuestro alrededor garantiza nuestra seguridad, nos senti­
mos apacibles y nuestro comportamiento se perpetúa; nos relajamos. Pe­
ro si el entorno es hostil, entonces el miedo surge de lo más profundo de
nosotros con el fin de ponernos al acecho para que después esto nos per­
mita reencontrar la seguridad.
     La emoción aparece siempre en un instante, de manera involunta­
ria, incontrolada y adaptada a la perfección a una situación exterior.
Está instalada en nuestro cuerpo de manera precisa (calor en el vientre,
tensión en la garganta, hombros pesados, piernas cansadas, hormigueo en
las manos, etc.).
     Entonces, ¿la emoción es nuestra amiga?... Para responder, déjame
p re g u n ta rte : ¿cuál es la energía más poderosa?
    A mi juicio, es la emoción. La emoción es nuestro carburante, la esen­
cia misma de nuestra vida, nuestro combustible de base. Sólo la emoción
nos permite avanzar, nos da ganas de levantarnos por la mañana, de ac­
tuar, nos permite cuestionar y seleccionar para ir en la dirección que nos
conviene. La emoción provoca encuentros o aislamiento, está en el origen
de todas nuestras decisiones impulsivas.
     ¿Dime, qué sería tu vida sin emociones? Es la emoción del placer la que
nos empuja a escoger un plato en un restaurante. ¡Obsérvate! Sin emocio­
nes, ¿por qué ir a tal velada, hacia tal colega? La idea de una lectura o de un
encuentro crea —anticipadamente—en tus entrañas alegría o repulsión. ¿En
función de qué comprarás o no el libro, irás hacia el otro o no? A veces,
no ir a una reunión crea malestar, culpabilidad. Para evitarlo, por ejemplo,
aceptas ir a la reunión porque la emoción de aburrimiento será menor
que la de culpabilidad.
    O sea, hay dos motores:

   — ir hacia (o mantener) una emoción positiva;
   — alejarse de (o eliminar) una emoción negativa.

   Sí, ¿qué harías sin el motor emocional? Que seas consciente o no, no
cambia nada. Dime: ¿qué acto de tu vida, o qué actitud, se ha engendrado
fuera de la emoción? ¿Verdaderamente, podemos actuar a sangre fría?
   Es sencillo prestar a nuestros primos, los animales, el mismo movi­
miento interno, una vida emocional. Deseo de alimentarse, de encontrar

                                                                           15
morada y, cuando la impregnación hormonal está satisfecha, ¿qué decir
de ese impulso que empuja a los machos a vigilar el rebaño de las hembras
o a desearlo ardientemente o, también, a pelearse? Una vez más, ese mie­
do, cuando surge el depredador. Algunos, más audaces, llegarán incluso
a prestar una forma de emoción al reino vegetal. Basta con ponerse de
acuerdo sobre lo que expresa el término «emoción».
     Las emociones traducen a nivel consciente lo que se vive a nivel bio­
lógico celular, porque la función de la emoción es transmitir al cons­
ciente una función biológica satisfecha (colmado, saciado, aliviado...), o
insatisfecha (agredido, frustrado, hambriento...). En este sentido, pienso
que «la emoción es la esencia que hace funcionar el motor». ¡Mira
a tu alrededor! ¡Mira en ti mismo! Sin emoción, no hay vida. Sin vida,
no hay emoción. Es, a la vez, el bien más preciado y el más descuidado,
renegado, rechazado, minimizado, satanizado. Sinónimo de debilidad,
está reservado a los profesionales de la emoción, a los artistas de todos los
pelajes, a los románticos, a los trovadores, a los cineastas, a los músicos...
Porque, para los adultos serios, no es razonable emocionarse en sociedad;
en caso de hacerlo, entonces, se hace por poderes. Vamos a un espectá­
culo y, allí, vemos sollozar al artista, asistimos al drama, a su cólera, le
dejamos expresar lo que nos atormenta en las entrañas, le confiamos lo
que ya no sabemos decir, decirnos.
     Es penoso, una desgracia y una lástima. Un verdadero desastre. Tengo
el corazón que se me parte en dos y la baba que, de rabia, me sube a los
labios y, en el alma, una melancolía se espesa como una bruma de otoño
en el puerto de Londres.
     Porque es lo que nos hace vivir, lo que nos mata por defecto. Sí, decir
que lo que nos da placer es lo que, por defecto, nos hace sufrir.
     Si la espiritualidad, la cocina o el deporte te hacen vibrar y, en sí mis­
mos, dan sentido a tu vida, el día que te los quiten, de lo más profundo de
ti llegará la emocional pregunta: ¿por qué seguir viviendo? Si lo que está
en el origen de todos tus placeres (como, por ejemplo, el sexo, la cultura,
la vida en familia) falta, ¿cuánto sufrirás por haber tenido ese vínculo
como fuente de placer?




16
Inconsciente y biología
         «EL individuo, en su medio, es a la vez cuerpo y espíritu. El éxito de
     la adaptación a este entorno depende de la sinergia armoniosa entre estos
     dos aspectos de una entidad existencial única. No se puede alcanzar el
     uno sin el otro, sino por la ilusión de una mirada que privilegia a uno
     a costa del otro».
                                Robert Dantzer en La ilusión psicosomática

Entonces, ¿responderá la bio-descodificación a la profecía de Sigmund
Freud: «Vuestra generación será aquella que verá hacerse la síntesis entre la
psicología y la biología»? ¿Su amigo C. G. Jung no afirmaba que: «La enfer­
medad contiene el oro que no encontrarás en ninguna otra parte»? Porque las
enfermedades, los síntomas, contienen en sí mismos todas las emociones
que no te dijiste. ¿Por qué? Pues bien:

   — Nuestro cuerpo es el conjunto de nuestros órganos que ga­
     rantizan su actividad de forma inconsciente: digerir, latir,
     coordinar, filtrar, almacenar, segregar...
   — Una sensación negativa, luego una emoción, sobrevienen cuan­
     do una función biológica ya no está satisfecha: alimentarse, dor­
     mir, sentirse seguro, reproducirse, moverse... Entonces nos senti­
     mos hambrientos, frustrados, furiosos, irritados, en peligro...
   — El inconsciente es biológico, está en el cuerpo, en cada una de
     nuestras células. La vida es biológica por naturaleza, por esen­
     cia, y psicológica por accidente, es decir, en el momento de un
     conflicto, de un imprevisto.

¿Y qué es un imprevisto, un accidente, un «bio-shock»? El bio-shock
nace en un instante preciso y se vive en un lugar preciso. Aparece cuando
un acontecimiento es vivido como:
   — conflictivo e imprevisto,
   — dramático (sin solución satisfactoria),
   — vivido solo (no podemos compartir lo que sentimos en nosotros
      mismos, no tenemos las palabras para traducir esto, para expresar
      lo que se queda impregnado).



                                                                           17
    Se produce cuando un acontecimiento exterior nos encuentra despro­
vistos, cuando ya no podemos adaptarnos a lo que pasa, no tenemos nada
en la recámara, en la memoria, en nosotros, en nuestros aprendizajes, que
nos permita salir de la situación: ninguna solución consciente. Entonces,
sólo nos quedan, como salida, las soluciones inconscientes, aquellas que se
sitúan en nuestro cuerpo.
    Pero, ¿dónde están esas soluciones inconscientes? ¡En nuestras células!,
memorias de la evolución, ¡mutaciones exitosas para sobrevivir aún más!
    Sí, siempre es cuando se produce este imprevisto que es el bio-shock,
cuando aparece la vivencia. Es el Oro de la terapia: dejad llegar a la
consciencia la «vivencia biológica conflictiva», piedra de Rosetta y
piedra de fundación de la bio-descodificación. En efecto, el sentido de
este libro se sitúa en el enunciado de cada vivencia para cada enferme­
dad, porque cada síntoma físico es una encarnación, una puesta a punto
en nuestra carne de un instante preciso, instante conflictivo, es decir,
vivido con emoción. ¿Y dónde se encuentran nuestras emociones, cuál es
el escenario de expresión? ¡El cuerpo, por supuesto! Siempre él.

 Presentación d el libro y de su estructura
 Seamos claros: el ser humano está enfermo de una falta de vocabulario.
Así pues, este libro no es más que un libro de vocabulario, para enseñarte
a expresarte. Podrás aprender, para cada enfermedad, las palabras de su vi­
vencia biológica conflictiva.
    A veces, encontrarás igualmente pistas para continuar tu escucha de
comprensión emocional del síntoma; esto será señalado como «pista(s)
para explorar prudentemente», prudentemente porque no tenemos la
certeza de lo que hay que imponer al prójimo.
    Encontrarás otras novedades en esta colección, en particular, «Los
puntos pedagógicos» como puntos de información sobre tu camino de
papel, ¡como un segundo libro en el libro! Su función es permitirte com­
prender los principios que rigen el proceso de la enfermedad, tales como
preconflicto, ciclos biológicos, etc.

                                    *




18
Antes de dejarte en compañía de este libro, es decir, de ti mismo, que
sepas qué bien precioso será una relación, una amistad, una familia,
una civilización del compartir emocional, ¡de la capacidad de expresar
nuestra vida interior...!
    Expresar en cada instante lo que sientes te dará, por añadidura, el de­
recho a sentir lo que sientes, a pensar lo que piensas, a hacer lo que haces,
en una palabra, a ser quien eres.
    ¡Estar a la vez consigo mismo y con los demás garantiza nuestra
salud mucho más que lo que comemos, que el lugar donde vivimos y que
lo que bebemos! «Lo que le purifica, le cuida y le cura no es lo que entra
en él, sino lo que se desprende de él».. . 1

                                        *

Que este libro te permita contactar con la conciencia y poder expresar lo
que vives en ti de conmovedor, ése es mi deseo.




1. Libremente adaptado de una frase extraída del Evangelio.


                                                                          19
 «La Sabiduría es luminosa y nunca pierde su brillo,
 se deja contemplarfácilmente por los que la aman
y encontrar por los que la buscan.
 Se anticipa a los que la desean, dándose a conocer la primera,
 el que madruga para buscarla no se cansará:
 la encontrará sentada a su puerta.
Apasionarse por la Sabiduría es la perfección del discernimiento.
 Y el que se desvela por su causa pronto quedará libre de preocupaciones,
porque, por su parte, la Sabiduría busca por todas partes a los que son dignos
     de ella;
se les aparece con benevolencia en los caminos y
les sale al encuentro en todos sus pensamientos.
El comienzo de la Sabiduría es el verdadero deseo de ser instruido por ella.
 Querer instruirse es amarla;
amarla es cumplir sus leyes;
observar sus leyes es garantía de incorruptibilidad;
y la incorruptibilidad nos acerca a Dios.
Así, el deseo de la Sabiduría conduce a la Realeza divina».

                                  Libro de la Sabiduría, Antiguo Testamento




                                                                          21
■
   Punto pedagógico: «Bajo prescripción médica»
   «Toda enfermedad requiere una presencia médica. Desde luego, sólo un
   médico está habilitado para diagnosticar, tratar y seguir la evolución de
   estos síntomas».
   No se trata de una fórmula educada e hipócrita por mi parte, sino de una
   verdadera recomendación. Actualmente, demasiados terapeutas juegan
   a aprendices de brujos, y regulan, inconscientemente, esa relación con
   la autoridad, con el padre... Todos estos rebeldes ponen a sus pacientes
   en peligro. Creyéndose bien intencionados, olvidan que la medicina,
   aunque tiene sus límites, también tiene sus competencias, de las que no
   hay que privar a nadie. Una de las trampas del terapeuta es creer en la
   omnipotencia: la suya, la del paciente, la del inconsciente...
   Sin embargo, los hechos demuestran que ningún enfoque terapéutico
   en el mundo cura a todo el mundo de todo y todo el tiempo. La com-
   plementariedad, la apertura, la inteligencia puestas en común, ofrecen
   más posibilidades de curación que cualquier movimiento aislado.

  ¿La terapia? Respeto y flexibilidad
  Lo que importa durante la terapia de descodificación es el síntoma. Nos
  apoyamos en el síntoma para proponer una descodificación. Pero si «esto
  no lo siente» la persona, insistir no servirá de nada. El terapeuta se en­
I
  cuentra siemprefrente a la complejidad del ser humano.
  Le corresponde ser infinitamente prudente en el momento en que
  propone una descodificación. Debe estar siempre vigilante a las reac­
  ciones del paciente, reacciones emocionales.

   La confianza en la medicina
   Todo lo que leas en esta obra, en ningún caso, puede pretender susti­
   tuir la relación humana, los cuidados y la escucha profesional de un
   doctor en Medicina. Lo que está escrito sólo es un conjunto de obser­
   vaciones que tiene como objetivo orientar tu atención sobre el posible
   mensaje de la enfermedad, conjuntamente con el apoyo competente
   de esas mujeres y esos hombres, médicos, que han hecho el juramento
   de aliviar los sufrimientos de sus semejantes con todo su arte, arte que
   está en constante evolución.
   Ojalá este libro pueda participar en esa evolución.

                                                                         23
    i l   -■ * t r -   ■ ' i   . ■ .   ■




•
                APARATO GENITAL MASCULINO
                             ANDROLOGÍA


                               INTRODUCCIÓN

El aparato sexual masculino existe para perpetuar la especie. Esta misión va
desde la seducción hasta la concepción.
    Los testículos contienen dos tipos de células:
   — las células productoras de testosterona (secretoras), necesarias en toda
        seducción;
   — las células productoras de espermatozoides (excretoras), útiles para per­
       petuar la especie, la concepción.
   Están protegidos del exterior por el escroto. El escroto está constituido por
varias membranas: la piel, una fibrosa y una serosa que sale del peritoneo.
   Las secreciones de las vesículas seminales, de las glándulas de Cotvper
y de la próstata se unen a los espermatozoides para constituir el esperma.
   Los testículos tienen encima el epidídim o.
                                CONFLICTOLOGÍA



                                     ESCROTO

La tonalidad central es protección.
   Conflicto del suspensorio del jugador de rugby.
   «TENGO M IEDO POR MIS TESTICULOS».
   «Tengo miedo de recibir un golpe en los testículos».
     «Tengo m ied o d e h acerm e d a ñ o e n lo q u e h ay dentro».
   «Protejo», puede tratarse de un ataque contra mi descendencia, contra
mis testículos, contra mi virilidad, todo lo que asocio con el interior del
escroto.
   «Tengo miedo por mi estirpe, mi descendencia».

    «Tengo que proteger mi masculinidad porque mamá prefiere una niña
y soy un chico, “los” tengo que esconder».

Síntomas: Hidrocele, quiste, tumor en el escroto.



Varicocele

La tonalidad central es desvalorización.
   «ES DEMASIADO PESADO DE LLEVAR PARA MÍ, EN RELA­
CIÓ N A MIS HIJOS, A MI FAMILIA».
   Esta vivencia afecta a quien quiere tomar a su cargo a todo el mundo
y que considera a todo el mundo como sus propios hijos.
   «Quiero limpiar las impurezas que vienen de mi familia para no trans­
mitírselas a mis hijos». (Descodificación de Pierre-Olivier GÉLY)



                                     URETRA

La tonalidad central es social. Frustración en términos de sexualidad.



26
                                  PENE

Fimosis

La tonalidad central es protección.
   «Tengo miedo de tener una erección, de mostrar mi virilidad, mi mas-
culinidad, mi agresividad».
   «Quiero proteger mi glande, pongo un pequeño capuchón encima».
   «No hay que empalmarse».
   «Me está prohibido tener una sexualidad, tener placer sexual».



Ejemplos

Una madre estaba disgustada por tener un chico, es decir, un pene, per­
manentemente en su vientre, durante su embarazo.
   «Uno de mis padres preferiría tener una niña, entonces escondo mi
sexo con la fimosis».



Enfermedad de la Peyronie

La tonalidad central es desvalorización.
   «PIENSO EN OTRA PERSONA DURANTE EL ACTO SEXUAL».
   «Durante el acto sexual, mi cuerpo está ahí, pero mi cabeza no lo está».
   «No tengo la compañera que deseo; querría estar con otra mujer».
   «Querría estar con otra esposa».
   Desvalorización sexual: «Soy un incapaz».
   «Formo una pareja incestuosa con mi madre y, como tengo miedo al
incesto, no debo tener erecciones».
   El síntoma equivalente en la mujer es el útero retroverso.




                                                                        27
                                  TESTÍCULOS

Etimología

     Del latín testis = testigo deriva la palabra testiculus, «testículo».
     Cada testículo tiene varias túnicas.

Espermatozoides:
En el hombre, recorren 100.000 metros para que haya una maduración
del espermatozoide. El hombre produce 1000 espermatozoides por se­
gundo. Así pues, ciertamente, hay una noción de cantidad. Se necesitan
de 60 a 74 días para la maduración de un espermatozoide. Así pues, tam­
bién existe un aspecto de duración. La maduración va a realizarse sobre
nociones de movimiento porque a medida que avanza en su circuito
es cuando el espermatozoide madura. El espermatozoide está inhibido
por las secreciones del epidídimo. Al principio está inmóvil, pero en dos
meses llega a las vesículas seminales. Se creará una rampa de lanzamiento
en la medida en que el espermatozoide avance por el conducto y, en un
momento dado, estará preparado. Gracias también al líquido prostático
que servirá de desencadenante.



Z ona germinativa del testículo

Órgano afectado
Células germinales de los testículos.
   Función exocrina: Producción de los espermatozoides y del líquido
espermático.
   Los testículos están relacionados con la cantidad, los ovarios con la
calidad.
   La tonalidad central es arcaica.
   GRAVE CONFLICTO DE PÉRDIDA DE UN HIJO, DE UNA
PERSONA QUERIDA, PRÓXIMA, YA SEAN SERES HUMANOS
O ANIMALES (misma tonalidad que los ovarios).
   Conflicto relacionado con la procreación.



28
   Vivencia profunda de perder el tiempo, la identidad, los proyectos,
de perder la memoria («los hijos llevarán mi memoria»).



Asíenospermia
La tonalidad central es desvalorización.
    Conflicto sexual vinculado a la desvaloración.
    «No lograré imponerme como cabeza de esta familia, para proteger a
mis hijos».
    «No conseguiré hacer que mis hijos sean fuertes».
    «Para salvar mi descendencia, no me tengo que mover».
    Se trata, a menudo, de un conflicto transgeneracional: un ascendiente
tiene esa vivencia y el descendiente tiene el síntoma.
    Podemos encontrarlo también sometido a estrés con un líquido.



Ejemplo

Un hombre, desvalorizado por su padre violento, me dice que su esper-
mograma es muy débil (28 por 100). Su mujer le desvaloriza porque no
logra fecundarla y porque su padre continúa dirigiendo su vida.



Z ona intersticial de los testículos

La tonalidad central es desvalorización.
   Conflicto del playboy.

«YA NO PUEDO SEDUCIR».
Conflicto de pérdida de su poder de seducción, de su imagen de
hombre.
   «Me siento rebajado, sermoneado, reprendido, destrozado por una
persona del sexo opuesto».
   Con frecuencia, va acompañado de un sentimiento de culpabilidad, al
que se suele añadir el lado desagradable, el golpe bajo.

                                                                      29
     «Me culpabilizo por haber «echado» a mi amante».

   Este conflicto de pérdida es más frecuente (90 por 100) y menos pro­
fundo que el conflicto de las gónadas estudiado anteriormente.

   Testículo izquierdo = conflicto en relación con los hijos reales o desea­
dos, paternal.
   Testículo derecho = conflicto en relación con una compañera, con la
seducción.
   Ejemplo testículo derecho:
   «Me desvaloriza no lograr seducir a una mujer más joven que yo; me
aterroriza fracasar».

     En la literatura:
     Cronos: El padre castrado.
     Peter Pan: El hijo castrado.

      Punto pedagógico: El conflicto por identificación
      Cualquier persona puede desarrollar un conflicto por identificación.
     Por ejemplo, una madre ve a su hijo caerse y enseguida tiene una sacu­
     dida en la misma rodilla en la que acaba de herirse su hijo adorado, la
     carne de su carne. Un amigo te explica un accidente en el que una viga
     le ha caído encima del vientre e, inmediatamente, sientes una tensión
     en el vientre o incluso puedes notar cómo se endurece tu vientre, co­
     mo para resistir esa agresión.
     Para nosotros, la consecuencia clave es la siguiente: desde que la viven­
     cia negativa está en el cuerpo, éste reacciona a través de un programa
     de adaptación, lo que en descodificación biológica llamamos una en­
     fermedad.
     También es crucial para el terapeuta explorar con su paciente. No sólo
     lo que él ha vivido y sentido, sino también, y por añadidura, lo que
     otro ha vivido y luego él ha sentido: es el conflicto por identificación.
     Por supuesto, se trata de proyección imaginaria de un individuo sobre
     otro, es como una violación de domicilio. La terapia empieza por la
     toma de conciencia de ese funcionamiento y continúa por una desi­
     dentificación del otro.

30
   «Cuando no puedo actuar en el cuerpo del otro, actúo en el mío»:
   el conflicto por identificación.
   La hija de la señora X pierde su empleo. Es terrible para la madre, que
   tiene la impresión de que su hija se va a morir de hambre y vivir en la
   calle... La madre desarrolla una patología en el hígado. «Hay un gran
   riesgo de muerte por inanición», el sujeto está ausente en la frase, la bio­
   logía sólo sabe conjugar la primera persona del singular y en presente.
   Buena noticia, señora: ¡su hija no necesita sus pulmones para respi­
   rar, su estómago para alimentarse! Sí, el otro es autónomo, está libre
   de ti y tú estás libre de él.



F uera de la zona germinativa del testículo

Ectopia testicular, criptorquidia

El testículo no está en el buen sitio. No ha descendido al escroto.

NO DESCENSO - NO DESCENDENCIA.
   «Me está prohibido ser como papá, procrear, ser un hombre, crecer,
superar a mis padres, hacerlo mejor que ellos».
   «Debo seguir siendo un niño, para no parecerme a mi padre».
   El padre es muy poderoso, déspota.
   Obsesión por la concepción.

   «He concebido a mi hijo fuera de mi lugar de vida normal».
   Hay un niño que está escondido, un hijo natural, por ejemplo, en la
genealogía.
   Algo se ha hecho ahí donde no debía hacerse.
   Alguien está escondido; el hijo o el amante están escondidos.
   «No he concebido el hijo con la persona que amo» (en el proyecto-
sentido de uno de los dos padres).
   «Es peligroso enamorarse».

Testículos en ascensor
«Me siento castrado por mi madre, mi padre, la autoridad».

                                                                           31
    «Tengo miedo de vez en cuando, entonces desaparezco».
    Ejemplo: «Papá quiere una chica y soy un chico, tengo que esconder
lo que indica que soy un tío».



Quiste dermoide

Tumor embrionario que, la mayoría de las veces, se encuentra en el tes­
tículo.
    «Concibo a mi hijo como por PARTENOGENESIS, porque no ten­
go una verdadera pareja».
    Es, en cierto modo, el equivalente a una clonación. Nos rehacemos a
solas en respuesta a un conflicto de pérdida.



Torsión de los testículos

La tonalidad central es desvalorización.
   Conflicto de desvalorización relacionado con la eficacia del testículo.
   «No concibo el hijo con la mujer que amo».

Predicados
Debitar (sacar dinero, esperma). «¡Impecable!».
Mentiroso; seducir; aterrorizarse; perder.



Epididimitis

«Quiero conservar a mi hijo conmigo, para que madure y se convierta en
todo un hombre».




32
                                   PRÓSTATA

Sentido biológico:

La glándula prostática tiene dos funciones biológicas:
    — Contiene un antiséptico natural que, al pasar, puede «limpiar» las
       vías genitales, juzgadas impropias.2
    — Dirige, como un director de orquesta, el funcionamiento genital y,
        así, puede permitir al hombre maduro volver a poner en marcha la
        máquina de reproducción (la fotocopiadora), en caso de necesidad.
De donde se derivan dos tipos de vivencias posibles:
    — Sexual, no limpio.
    — Pérdida de un elemento de la familia, drama familiar.
    El líquido prostático favorece la fecundación. Aporta protección a los
espermatozoides, los equipa para que tengan el máximo de posibilidades
de llegar al ovocito. La fecundación representa el futuro, la continuación
de la estirpe. La próstata es el «proveedor», el «coach». El espermatozoide,
en el tracto genital femenino, es un extraño en peligro. La próstata es, de
alguna manera, como el protector de aquel que va a renovar la estirpe, el
conflicto puede estar, a veces, más o menos en relación con una imposi­
bilidad, una dificultad para proteger a los renovadores. La próstata es el
órgano de los que protegen a los desarraigados, los emigrantes, los ex­
tranjeros que no queremos. Expresa varios conflictos biológicos diferentes
que podemos vivir separadamente o, incluso, juntos.

La tonalidad central es arcaica.
Familia fuera de la norma.

CONFLICTO SEXUAL JUZGADO FUERA DE LA NORMA, SU­
CIO.
CONFLICTO DE PÉRDIDA (de un hijo, de nietos o análogos).
CONFLICTO FAMILIAR (melificación imposible de la familia).
«DEBO PROTEGER MI ESTIRPE».


2. El autor hace un juego de palabras entre las palabras impropres (impropias) y
   propres (limpias). (TV. de la T.)


                                                                             33
1.
     CONFLICTO DE N O ENCONTRARSE EN LA «NORMA SE­
     XUAL».
     Puede ser por uno mismo o, en la mayoría de los casos, en relación con
     los demás (niños, nietos, etc.).
     Conflicto anogenital.

     CONFLICTO DE TIPO SEXUAL N O LIMPIO.
     CONFLICTO SEXUAL EN SENTIDO AMPLIO, «ESO N O SE
     HACE».
     Conflicto en relación a la vida sexual de los demás; no aceptamos la
     vida sexual de los hijos, de las personas cercanas.
     Ejemplo: Padres contrariados por la vida de pareja de su hija (peleas
     frecuentes). Hay que tener en cuenta que la función sexual es una de
     las más fuertes en la naturaleza. Ahora bien, el macho sólo la posee
     desde la pubertad a la andropausia. Aunque el macho viejo intenta
     «sobreestimularse», para tener una energía erótica más fuerte y reanu­
     dar su sexualidad en caso de necesidad.

     Conflicto semigenital referente a algo vil.
     Semigenital significa que el «centro de gravedad» del contenido del
     conflicto no está estrictamente relacionado con el ámbito genital (en
     sentido real o por transposición), sino que la temática genital actúa
     como una «música de acompañamiento», lo que hace que el conflicto
     se distinga claramente de los conflictos sexuales.

     Pensar que se tiene un sexo demasiado grande (o demasiado pequeño),
     pensar que se tienen demasiados deseos sexuales (o demasiado pocos)
     puede inducir a un conflicto de no sentirse en la norma, así como a
     pensar que se tienen deseos sexuales «anormales».
     Disminución de sexualidad vivida fuera de la norma.
     Muchas enfermedades de la próstata están generadas por las fantasías
     eróticas de hombres muy maduros que necesitan esas quimeras, ese
     imaginario, para mantener sus erecciones, lo que sobreactiva la prós­
     tata. Lo mismo ocurrirá con los «pornófilos».



34
     Conflicto de pareja mal avenida.
     «Tengo relaciones sexuales sin amor, sólo por obligación».
     Historia de prostituta.
     «No tengo derecho a procrear por miedo a un incesto simbólico».

     Jacques Martel, en su libro Le Grand Dictionnaire (ediciones Quintes-
     sence), propone:
     «Me siento obligado a cumplir mi deber conyugal».
     «Sufro, no controlo nada en el ámbito sexual o familiar».
     «Es duro exponerse,3 no soporto mostrarme».

2.
     CONFLICTO DE PÉRDIDA, SOBRE TO D O EN LAS RELA­
     CIONES ABUELO/NIETOS (O ANÁLOGOS).
     Los abuelos tienen, a menudo, conflictos muy fuertes con respecto a
     sus nietos, como si tuvieran que retomar su función parental, incluso
     la de la procreación.

     Conflicto relativo a situaciones dramáticas con los hijos (vida en pa­
     reja) y nietos o análogos (alumnos, etc.): accidente, enfermedad, falle­
     cimiento de nietos.
     Conflicto del abuelo con respecto a algo que no soporta, relacionado
     con los nietos o análogos.
     En la naturaleza, es un drama si se pierde a un pequeño o si no hay
     nacimiento, debido al riesgo de extinción de la especie. Caricatures­
     camente, desde que un padre habla de sus hijos diciendo «mis peque­
     ños», puede estar en el conflicto de la próstata, ya que biológicamente
     deberá procrear en lugar de sus hijos, que no son lo bastante mayores
     para hacerlo ellos mismos. Los hombres que se preocupan mucho por
     sus hijos pueden estar en este conflicto. En la mujer, estos mismos
     conflictos afectarán al endometrio del útero. Una mujer puede desa­
     rrollar un síntoma en la mucosa uterina porque su hijo es homosexual
     (conflicto semisexual fuera de la norma) y no podrá perpetuar la espe­
     cie (conflicto para los nietos).

3. El autor juega con los términos franceses exposer (exponerse) y sexe posé (sexo
   puesto). (N. de la T.)


                                                                               35
     SENTIM IENTO DE N O ESTAR CONFORM E, DE N O ESTAR
     EN LA NORMA (a menudo, los hijos, su sexualidad).
     Conflicto relativo a la vida de pareja de jóvenes, análogos a los «nietos»
     (hijos, ahijados, alumnos, vecinos jóvenes, etc.):
     — considerados como mal avenidos,
     — comportándose mal con la pareja,
     — en peligro moral o físico, con connotación sexual o sin ella.

3.
     Familia fuera de la norma.
     Desvalorización vinculada a la familia. «No soy normal; mi familia es
     anormal».

4.
     «Mi estirpe está amenazada, debo protegerla».
     «Debo proteger mi descendencia».
     Es la desestructuración del hogar.

     Un ascendiente ha muerto; en tanto que emigrado, le echaron del
     pueblo en el que él quería quedarse. La población rechazó al extran­
     jero, que nunca pudo marcar su territorio porque mantuvo una rela­
     ción con una joven del pueblo. Territorio semisexual fuera de la nor­
     ma; el hombre seduce a una joven que no es de su entorno. Solución
     biológica: Un adenoma prostático en corona alrededor de la uretra
     impide la micción. Sentido biológico: ¡No hay que marcar el terri­
     torio! ¡Un ascendiente no hubiera debido meter sus espermatozoides
     en esa mujer!

     El adenoma prostático en corona alrededor de la uretra, metafórica­
     mente, juega el papel de un grifo para impedir la micción (impedir
     marcar el territorio) y la eyaculación (impedir la inseminación del te­
     rritorio fuera de la norma).
     Hipertrofia benigna de la próstata craneal (contra y alrededor de la
     uretra, más en contacto con la vejiga que la parte caudal).




36
A señalar:
Las operaciones de próstata hacen que, a veces, las erecciones sean di­
fíciles, incluso imposibles, durante varios meses, lo que sobreactiva el
conflicto. Habrá que prevenir al paciente para que pueda gestionar ese
problema sin agravar su conflicto.

Próstata, endometrio del útero, trompas uterinas que tienen un «tono»
común: no limpio, cruel, anormal.

P redicados
Normal, no normal, lógico, nietos, limpio o no limpio.



                        VESÍCULAS SEMINALES

Conflicto del territorio sexual perdido.
   Conflicto de frustración sexual a causa de una fimosis o de una prohi­
bición en la sexualidad.



                               DIVERSOS

Ginecomastia

Conflicto de orientación sexual.
  «Sexualmente, me equivoqué de camino».



Esterilidad

«Tengo que permanecer en una etapa infantil».
   «Tengo miedo a dar la vida».
   «Tengo miedo a dar amor de manera incondicional».
   «Tengo miedo a morir en cuanto sea padre».
   «Me resulta imposible asumir la función de adulto».
   «No tengo derecho a procrear».

                                                                      37
     «Tengo miedo al incesto, incesto real o simbólico».

    Hay que señalar las fechas de nacimiento: una mujer se casa con un
hombre que tiene veinte años más que ella, hay que mirar con qué día o
mes de nacimiento está relacionado; puede ser del padre o de un hermano
mayor, etc.
    «Gracias» a la esterilidad, no prolongamos el apellido de la familia,
esto puede ser a causa de una historia familiar pesada. Queremos detener
lo que en esta familia fue dramático.



Patologías urogenitales

«Tengo miedo de enraizarme, de implicarme definitivamente en un con­
texto nuevo, de perder todo».




38
                              SEXUALIDAD


                              CONFLICTOLOGÍA

He aquí algunas reflexiones (en cursiva) del señor F rancesco B ásele.
    Y, para profundizar más, también puedes leer el libro de Philippe Lé-
vy, publicado en ediciones Le Souffle d’Or: Décodez votre sexualité.

En el mundo animal, la relación sexual es una forma de selección natural: só­
 lo el dominante (aquel que es el másfuerte, garante de un A D N de calidad,
 es decir, preparado para cualquier prueba de supervivencia) tiene derecho a
 la sexualidad. Por ese motivo, una mujer desea sexualmente al hombre si, en
su representación, él es dominante (en su rol social; ejemplo: empresario, actor
de cine, deportista famoso...).
     Si, en su representación, el hombre desciende del pedestaly la decepciona,
puede que la mujer ya no sienta deseo sexual, sino solamente una ternura de
tipo amistoso.
     Encontramos numerosos ejemplos de mujeres que ya no sienten deseo por
su pareja, pero que, en cuanto esapareja se interesa por «otra hembra» (lo que
para el cerebro está descodificado como comportamiento dominante), su deseo
vuelve con másfuerza.
     Si una hembra se convierte en dominante, tendrá el comportamiento de
un macho seductor y se dirigirá con iniciativa hacia los machos dominados,
pero entonces su prole puede estar en peligro porque en la naturaleza el domi­
nante puede eliminar a los pequeños.



Anorgasmia

«TENGO MIEDO A PERDER EL CONTROL».

«Si me abandono a las sensaciones de placer, estoy en peligro».
   «Siento placer, pero no llego al orgasmo», se quejaban varias mujeres.

                                                                             39
    El orgasmo es como el sueño: cuanto más se busca, menos se encuen­
tra y más imposibilitas que llegue.

  El orgasmo implica la relajación completa. Aquí, esta relajación es
imposible, existe un conflicto en el cuerpo:
  — la relajación es peligrosa,
  — la pérdida de control es peligrosa,
  — el placer es culpable.
  En caso de sufrimiento atroz durante la infancia, el cuerpo se ador­
mece, ya que: «Cuanto más cerca estoy de la vida, más cerca estoy de la
muerte».

   En los casos más leves de anorgasmia o incluso de necesidad de alco­
hol para llegar al orgasmo, podemos encontrar, a veces, un conflicto de
vergüenza (en relación con el otro).



Impotencia, gatillazo sexual

Es, fundamentalmente, el síndrome del dominado.
    El miedo abre los vasos sanguíneos, la erección es un flujo de sangre en
un cuerpo cavernoso. Pero llega un momento en el cual los vasos de salida
de la sangre se contraen para impedir el reflujo y permitir la erección. En
esa situación, el hombre tiene miedo de su mujer, está sumiso. Miedo de
hacerle daño, de mostrarse violento, de herir sus sentimientos...
   Situación a la que se añade una desvalorización sexual: «No soy capaz
de satisfacerla...».

El hombre que es demasiado mental, más en su cabeza que en su cuerpo,
percibe menos sensaciones en el pene y no aguanta la erección.
   El hombre, normalmente, controla su eyaculación por el paso de la
excitación a la relajación.

Pérdida de territorio sexual y conflicto de separación.
Gracias a la afluencia de la sangre, el músculo sexual se vuelve potente. La
simpaticotonía, el estrés, inhiben la dilatación arterial.

40
   El acto sexual ha provocado problemas de territorio.
   El hombre se siente rechazado, frustrado por su mujer.
   «Tengo miedo de las mujeres».

Hombre borrado, desaparición de uno mismo; se siente agredido por lo
femenino. Esto puede provocar una anestesia del pene, con pérdida de
sensibilidad de su pene.

Conflicto de impotencia sexual en relación al padre demasiado potente.
  «Mi padre me bloquea».



Eyaeulación precoz

«Estoy separado de la mujer (lo femenino, mi madre...) y agredido por
el hombre (lo masculino, el padre)».
    Es el «corre-corre», la urgencia antes de que llegue el dominante.
    «Hay que hacerlo rápido para no ser sorprendido».
    «Tengo miedo de hacer sufrir a mi madre».

Según Josy Kromer, es el conflicto del tercer ciervo: un hombre teme que
su compañera lo deje.
    El ciervo fecunda rápidamente a una cierva mientras que otros dos
ciervos están peleándose.

«Me siento dominado, no tengo derecho a hacer el amor».
    Hacer el amor deprisa y corriendo. Estrés, emoción (memoria de pe­
ligro). ¿Quién es el macho dominante? ¿En quién piensa la mujer, ha
hecho su duelo del precedente?

«No puedo tener una relación sexual porque estoy en un ambiente de
gran estrés».
   «No tengo derecho».
   Conflicto del ternero que no puede atrapar a la gran hembra.
   Reactivación permanente de la desvalorización del acto sexual (auto-
programado).

                                                                     41
•   •




        ■
                            CARDIOLOGÍA


                              INTRODUCCIÓN

El aparato cardiovascular está constituido por una bomba, el corazón,
envuelta en una capa protectora, el pericardio, y por canales, los vasos
sanguíneos (arterias, venas, capilares).
    Su función consiste en impulsar enérgicamente la sangre a todos los
rincones del cuerpo, a todas y cada una de las células.
    La sangre transporta los elementos vitales tales como, por ejemplo, el
oxígeno y el azúcar.
    En su recorrido, la sangre utiliza primero los canales que van del cora­
zón a los distintos órganos, es decir, las arterias, y luego los otros canales
que regresan de los órganos al corazón, es decir, las venas. La irrigación
del corazón depende de los vasos sanguíneos conocidos como arterias
coronarias (coronas). El corazón, elemento central del aparato cardiovas­
cular, pone bajo presión la sangre. Los aparatos cardíaco y respiratorio
están funcionalmente ligados.
    Las enfermedades cardiovasculares son la primera causa de mortalidad
en Francia y en Estados Unidos.
    De ahí la importancia de ese corazón que nos somete a una tensión
permanente con el objetivo de reaccionar, de pelearnos o de defender el
territorio.


                             GENERALIDADES

¿ Punto pedagógico: Anatomía, fisiología y conflictología están re-
y
  lacionadas
y
| La anatomía y la fisiología nos permiten comprender el sentido bioló-
| gico de las enfermedades y la naturaleza de los conflictos.
| La anatomía es el estudio de la estructura de un organismo o de un
^ órgano.

                                                                           43
     La fisiología está en relación con la función y la misión de los diferen­
      tes órganos. Quieren mantener la homeostasia.4
     La conflictología es el estudio de los conflictos. La conflictología
     vuelve al estudio de la fisiología y al conocimiento de las funciones de
     cada órgano. Para entender a alguien que tiene demasiados glóbulos
     blancos, o una disminución de éstos, vuelve al estudio de la función
     del glóbulo blanco. ¿Para qué sirve un glóbulo blanco?
     El glóbulo blanco sirve para distinguir el yo del no-yo. Todo el mun­
     do está de acuerdo sobre esta función del glóbulo blanco, como todo
     el mundo está de acuerdo sobre la función del corazón, que sirve para
     propulsar la sangre.
     La conflictología, para el exceso de glóbulos blancos, es: «Tengo que
     distinguir más todo lo que me es extraño, todavía hay más peligro»,
     «¿Seré capaz de distinguir el yo del no-yo? Y si no hay suficientes
     glóbulos blancos: «No hace falta que me distinga del exterior, que me
     proteja, que me defina en la diferencia».
     La fisiología reenvía al conflicto y el conflicto reenvía a lo vivido por
     la persona.
     Vamos a apoyarnos en la fisiología para entender mejor y sentir lo
     que es el cuerpo, es decir, lo que es el conflicto; es decir, la historia, ya
     que la fisiología nos reenvía al conflicto y el conflicto nos reenvía a lo
     vivido por la persona.
     Todo esto está ensamblado. Es una única y misma cosa.
     De lo global al detalle:
     Hay que tener una visión macroscópica (global) y microscópica del
     órgano, preguntarse dónde se sitúa el corazón y lo que pasa a nivel
     celular. ¿De dónde viene la arteria coronaria?
     ¿Viene de la aorta, o va hacia ella? ¿Para qué sirve, de qué células está
     constituida, etc.?



4. La homeostasia es el estado del equilibrio. Es algo virtual. Estamos permanen­
   temente en desequilibrio, tratando de buscar nuestra homeostasia. En cada mo­
   mento nos falta el oxígeno, que respiramos. En cada instante, nuestro corazón,
   nuestros riñones funcionan con ese objetivo. A cada paso, basculamos y nos
   arriesgamos a caer en el desequilibrio y, también a cada paso, nuestro cuerpo
   encuentra, rápidamente, su estabilidad.


44
   Se trata de conservar la capacidad de una visión con suficiente distan­
   cia y de poder avanzar en cada detalle. De esta manera, como algunos
   operadores de cámara, pasamos del zoom adelante y atrás.
   Aquí está el espíritu de la conflictología.



                                   VASOS

Existen tres tipos de vasos:
   — las venas,
   — las arterias,
   — los capilares.

    Los vasos sanguíneos tienen la función de unir los pulmones a las
células y las células a los pulmones, de establecer un vínculo entre todas
las células del cuerpo. Los vasos son las autopistas, las nacionales, las lo­
cales, los caminos vecinales del cuerpo. Existen dos grandes familias de
vasos: las arterias y las venas. La arteria, por definición, es lo que sale del
corazón. Es ella la que va a transportar la sangre limpia, la sangre oxige­
nada del corazón hacia las células. La vena regresa al corazón, transporta
los desechos que provienen de las células hacia el corazón y después a los
pulmones para que esos desechos sean eliminados.
    Los capilares son el punto intermedio entre la red arterial y la red ve­
nosa. El punto de intercambio con el mundo celular.



Las tres funciones de la sangre y de los vasos sanguíneos
• Primera función: Aportar lo positivo
Los vasos distribuyen, a todas nuestras células y en todo momento, los
elementos nutritivos y el oxígeno. La sangre es un órgano completo
como, por ejemplo, lo son el cerebro, los pulmones, el esqueleto.

* Segunda función: Eliminar lo negativo
Los vasos sanguíneos drenan el cuerpo de sus desechos para llevarlos hacia
los órganos específicos, excretores de desechos como, por ejemplo, los
pulmones, los riñones y la piel.

                                                                            45
• Tercera función: Unir, informar
Todas las células sanguíneas están en comunicación en todo instante (teo­
ría del doctor Vial:5 toda información que llega a un lugar determinado
informa sobre ello a todo el circuito).
    El aparato sanguíneo sería el primer cerebro, antes de la existencia de
los nervios. Algunos autores afirman que en la sangre se encuentra, en
ciertas proteínas, una memoria de toda nuestra vivencia. Sea lo que sea,
la sangre une un órgano al otro. En el mismo momento, la sangre está en
el hombro derecho, en la rodilla izquierda, potencialmente está en todos
los sitios a la vez. Está en contacto con todas las células, como lo está
también el sistema nervioso.
    Todo el cuerpo, todas las células, todos los órganos están relacionados.
Es un circuito cerrado, que tiene una presión interna.
    Está herméticamente cerrado, salvo al nivel de los capilares.

     Punto pedagógico: La masa sanguínea nos dice: «Es más impor­
     tante solucionar los problemas que buscar los recursos»
     La mayor parte de la masa sanguínea se encuentra en las venas: 55 por
      100. Más de la mitad. Lo esencial de nuestra conciencia biológica,
     sanguínea, gira en torno a drenar los desechos. En caso de conflicto,
     la función biológica se convierte en nuestra conciencia emocio­
     nal. Es crucial eliminar los desechos, solucionar los problemas. Es co­
     mo si solucionar los problemas fuera más importante que ir a buscar
     los recursos (función de las arterias).
     ¿Dónde ponemos la conciencia?
     — 55 por 100 de la sangre se encuentra en las venas: de ahí la impor­
         tancia de solucionar los problemas.
         25 por 100 está en los pulmones: importancia del intercambio, de
        la eliminación de los desechos y de la restitución del oxígeno.
     — 10 por 100 en las arterias, éste es el lugar rico en oxígeno, en vida.
     — 4 por 100 en el corazón.
     — 6 por 100 en los capilares.
     ¿Dónde pongo mi conciencia? ¿Dónde pone cada uno, en cada mo­
     mento, su conciencia? Alguien que consulte por un problema de

5. Bernard Vial, Dictionnaire affectifdesplantes, ediciones Testez.


46
  intestino ha puesto su conciencia en «¿Digiero el mundo exterior?».
  Alguien que tiene problemas renales ha puesto su conciencia en la




!
  importancia de los puntos de referencia.
  Esta es su manera de estar en el mundo, modo estructural o cronológi­
  co (de un instante). El PNL habla de visuales, de auditivos.
  ¿Dónde pongo mi conciencia? ¿En lo que veo o en lo que oigo? ¿Voy
  al concierto o a una exposición de pintura?
  La sangre no puede estar en todas partes a la vez. Va a favorecer un
  lugar u otro.
  En vagotonía, la sangre va a favorecer más bien la periferia, los capi­
  lares.
  En simpaticotonía, nuestra sangre va a ir hacia el interior.
I Cuando estoy estresado, me encierro. Voy hacia mi interior, me reco­
  jo. Me ocupo del corazón, de los pulmones, del cerebro.
% Nuestra masa sanguínea se desplaza.



                             CONFLICTOLOGÍA

                         ARTERIAS CORONARLAS

El conflicto del terrateniente, del rey espadachín.

Coronaria quiere decir «corona», como aquella que adorna la frente del
soberano, señor de su reino.

Órganos afectados
Arterias coronarias; vesículas seminales.
La tonalidad central es social.

PÉRDIDA DE TERRITORIO O DEL C O N TEN ID O DEL TERRI­
TORIO
  Por ejemplo, cuando la pareja abandona el territorio.
  Nos peleamos por ese territorio, para conservarlo o reconquistarlo.
  Territorio perdido.
  «Quiero ser el jefe».

48
    Es el agujero dramático del conflicto de los bronquios (amenaza en el
territorio).
    «Tengo que defender el territorio». Pelearse.
    ¿No decimos que el corazón late?6 Y la pregunta es: «¿Por quién?» O,
«¿Contra quién?».
    Es un conflicto masculino en el caso de los diestros en edad de pro­
crear.
    En las mujeres menopáusicas o zurdas, los signos son menos fuertes,
pero sufren más la depresión.
    Es un conflicto de pérdida de territorio sexual masculino.



V esículas seminales

Conflicto de pérdida de territorio sexual, relacionado con la descendencia
o la seducción.
    Zurdo(a): Conflicto biológico de frustración sexual. Casi siempre
acompañado de depresión.
    Etimología: ang = encerrado (angustiado).
    Angina, angina de pecho, ángor, angustia = encerrado.
    «Tengo algo, no quiero que se me escape, lo retengo, lo encierro».
    Para alguien que desarrolla una angina (amígdalas), el pedazo está en
la garganta y «Quiero guardar el trozo».
    «Tengo un pedazo de placer, de adulación, de fiesta, pero todavía po­
dría escapárseme. Así pues, cierro mi garganta».
    Si lo vivo en cardiovascular, tengo una angina de pecho, una crisis de
ángor.
    Es: «Quiero conservar mi territorio. Cierro». Y hay espasmos. «Quiero
retener, encerrar».
    Si lo vivo en psíquico, es la angustia y puedo preguntarme: «¿A quién
quiero retener, quién se me escapa?».




6.    El autor hace un juego de palabras entre se batre (pelearse) y le coeur bate (el
     corazón late). (N. de la T.)


                                                                                  49
Infarto en reposo, infarto en esfuerzo

Hay dos tipos de infartos. El que se presenta en el momento de un esfuer­
zo y el que llega en un momento de descanso.
    El primero surge en el momento de realizar un exceso de esfuerzo;
puede suceder en el cardiólogo, durante un electrocardiograma de es­
fuerzo. Fue el caso de René Goscinny, el guionista de Astérix. Él cuenta
la historia de esos galos que no quieren perder su territorio. Astérix es
una historia de territorio. Se conserva el último territorio y el creador del
cómic muere de un infarto durante una prueba de esfuerzo.
    Se trata de un conflicto activo.
    El infarto en reposo es como una verificación. «He tenido un conflic­
to, más o menos lo he superado y revivo ese conflicto en mi sueño, en
mi descanso, para verificar su integración». Noción a la vez biológica y
psicológica.
    La gente tiene problemas y los soluciona. Algún tiempo más tarde,
este mismo problema se representa bajo otra forma (sueño, pensamiento,
evocación...) para probar, verificar, para saber si está, realmente, solucio­
nado. Por ejemplo, unas personas han dejado de fumar, los compañeros
les chinchan proponiéndoles un cigarrillo. Un sueño durante la noche, o
bien una película, puede volvernos a poner en contacto con la tonalidad
conflictiva.
    Las preguntas a plantear son:
    — «¿Mi conflicto está profundamente resuelto?».
    — «¿Ha durado mucho tiempo?».
    — «¿Tengo suficientes reservas y recursos para superarlo?».

¿ Qué es el territorio?
Sólo lo que nos hace vivir puede hacernos sufrir, sólo lo que es importan­
te para nosotros puede crear un conflicto.
    El territorio es propio de cada uno.
    El corazón = el territorio, la casa. El equivalente para la mujer es el
seno izquierdo. Para el hombre, es el hogar.
    Pero el hombre no llama a eso el hogar o el nido, lo llama «su territo­
rio», su garaje o su taller.



50
Fuentes de conflicto:
Trabajo, casa, familia, poder, autoridad, la mujer también puede ser el
objeto del conflicto.

El conflicto biológico del territorio:
La expresión quiere decir que el individuo ha perdido su campo de ac­
ción, su territorio. Por ejemplo, el ciervo tiene su territorio en el bosque,
el primer lobo su territorio en la montaña, el hombre ve reducido su
campo de acción a la familia, la empresa, etc. El conflicto también se
puede producir cuando se pierde sólo una parte del territorio, como, por
ejemplo, la pareja, el hijo, la amiga.



Insuficiencias coronarias

Tres causas principales conducen a la obstrucción de la luz coronaria (la
luz es el espacio interior de un canal, de un tubo). Ese canal puede estar
taponado por:
   — un depósito de grasa en el endotelio,
   — una embolia (migración),
   — un espasmo muscular.



L as diferentes capas.
P rimera capa: E l endotelio

En el interior, la sangre fluye, en contacto con la primera túnica, el endo­
telio (endo: en el interior). El sentido es social, es decir, relacionado con
el cuarto estrato de la biología.
    «Me siento separado de mi territorio».
    «Estoy separado de mi territorio o de eso que vivo como si fuera
mi territorio».
    Pérdida de territorio vivido en términos de separación. Puede ser la
mujer, los niños, el garaje, el coche, el piso, el trabajo. Es el territorio y
todo lo que contiene el territorio. El punto álgido es la separación. «Ya no
estoy en contacto, o me arriesgo a no estar más en contacto».

                                                                           51
     Pérdida de contacto con...
     «Ya no estoy en contacto con la sangre, con los lazos de la sangre».



Obstruido por un depósito de grasa

Se trata de una placa de aterosclerosis, de un depósito de grasa en el inte­
rior de la luz arterial, de un espesamiento de la pared arterial por placas
de ateroma, la aterosclerosis conduce a la arteriesclerosis (envejecimiento
de las arterias). El conflicto tiene un sentido social.



Colesterol y triglicéridos

La aterosclerosis se constituye en el interior de la luz de los vasos. Está
constituida por colesterol o por triglicéridos que se depositan.



Colesterol

«Sólo cuento conmigo, quiero salir de esto solo. Por otra parte, en mi
taller, tengo herramientas, máquinas para hacer todo solo: carpintería,
arreglar un coche, pintar, etc.».
    «Tengo todos los materiales de construcción en mí mismo. Sólo cuen­
to conmigo, porque los otros me han defraudado».



Triglicéridos

«Sólo cuento con los otros. Me apoyo en los otros, porque no tengo con­
fianza en mí mismo».




52
Colesterol + íriglicéridos

«Sólo cuento con mi clan, con mi familia, con mi grupo».
   O dos acontecimientos diferentes con las dos vivencias diferentes.



Arteriesclerosis: Separado del territorio

Para que haya arteriosclerosis, el colesterol y los triglicéridos no bastan.
Incluso si alguien tiene mucho colesterol, no tiene obligatoriamente, ni
siempre, placas de arteriosclerosis que taponen sus arterias coronarias.
Hace falta, además, una lesión en el interior de la arteria coronaria, es
decir, un conflicto de separación: «Tengo miedo de estar separado o de
perder mi territorio». Así pues, en la arteriosclerosis coexisten dos con­
flictos: la lesión del endotelio (lo que hay en el interior) + el conflicto del
colesterol o de los triglicéridos (grasas).



Obstruido por una embolia (migración)

(Véase el capítulo «Embolias»):
    ¿Qué tapona el vaso? Puede tratarse de un cuerpo extraño como un
amasijo de sangre, es decir, un coágulo. Un coágulo que se desplaza puede
ser el símbolo de la familia que se muda.



S egunda capa: La musculosa provoca un espasmo muscular

La luz puede reducirse debido a un espasmo de los músculos internos
de la arteria coronaria. Con el espasmo, se trata de un conflicto de los
músculos.
    «Habrá que pelearse para no perder el territorio».
    Para toda el área motriz, predomina esta noción de ataque, de defensa,
de lucha, de combate, de movimiento para no perder. El punto álgido es
la impotencia, la desvalorización (tercer estrato de la biología).
    «Me siento impotente para conservar mi territorio».

                                                                            53
   La impotencia y el esfuerzo: «Hay que pelearse para conservar, defen­
der el territorio».
   Ángor = «encierro», es un espasmo, una vasoconstricción.



Nervios (proyectos)

(Véase el capítulo «Trastornos del ritmo»):
    Siempre es la tonalidad de pérdida del territorio, pero tenemos aquí
una patología del nervio. La mucosa está sana. Son problemas de conduc­
ción nerviosa = proyecto (cuarto estrato de la biología). Todo lo que va a
ser neurológico, defecto de conducción, compete al proyecto. Está en la
intención, el nervio es lo que une el cerebro al órgano.
    La patología de la conducción neurológica del corazón va a provocar
trastornos del ritmo: arritmia, fibrilaciones, taquicardia, bradicardia.
    «Existe el proyecto de que ya no tenga territorio». Está en la intención,
en el futuro.
    «Voy a perder mi territorio. Voy a ser despedido.
   »Mi mujer se va a ir, etc.». Estamos a la expectativa.



T ercera capa: La adventicia o tínica externa

Desvalorización relacionada con la pérdida de territorio (tercer estrato).
    «Me desvalorizo por no haber sabido conservar el territorio».
    «Me desvalorizo porque voy a perder mi territorio».
    «El territorio se me escapa, estoy despedido, o mi empresa cierra».
    Efectivamente, hay una pérdida de territorio, pero el punto álgido, el
relieve, está puesto en la desvalorización: «Soy un cero a la izquierda. No
he podido conservarlo. No consigo conservarlo».

El modo de estar en el mundo es diferente de un INDIVIDUO a otro.
Unos son más bien deportistas, musculares en su manera de estar en el
mundo; otros son más neurológicos: están en los proyectos y el control.
   Otros están todavía más en el contacto. Manifestamos diferentes ma­
neras de estar en el mundo que corresponden a zonas muy precisas del

54
cuerpo. El territorio es importante para mucha gente, pero existen nume­
rosas subtonalidades:
   — En términos de separación: «Estoy separado de mi profesión, de mi
       territorio, de mi garaje, de mi coche, de mi mujer, de mis hijos»,
       «No quiero perder mi territorio porque tengo miedo de estar sepa­
       rado de él». Arteriosclerosis.
   — En términos de proyecto: «Porque tengo el proyecto de conservar­
       lo, o de ampliarlo». Patología neurológica, trastornos del ritmo.
   — En términos de impotencia, de músculo: «Me siento impotente
       para conservar o reconquistar mi territorio». «Soy impotente y
       quiero pelearme para conservar mi territorio; pero no puedo con­
       servar mi territorio, o mi marido»; esto provoca espasmos.

Cuando escuchamos realmente a la persona hablar de su trabajo, de su
casa, de su territorio perdido..., podemos oír la subtonalidad conflictiva a
través de sus adjetivos, de sus adverbios, de sus predicados, de sus gestos.



Resumen:

   — Endotelio: «Estoy separado de ello».
   — Arteriosclerosis: «Tengo que pelearme solo».
   — Músculo: «Hace falta que me mueva, que reaccione para recuperar
     el territorio».
   — Nervio: «Voy a perder mi territorio».
   — Tejido conjuntivo: «Soy un cero a la izquierda si pierdo mi territo­
     rio». «Me desvalorizo por no haber conservado mi territorio».



                          VENAS CORONARIAS

La sangre presente en las venas coronarias se asocia a sangre sucia, veneno,
muerte, todo lo que es preciso eliminar. Las arterias conciernen al territo­
rio masculino, la propiedad, y las venas se asocian al territorio femenino.
    En términos generales, en el origen de la naturaleza, la mujer está en
peligro y, sin el hombre, no tiene nada.

                                                                         55
 Órganos afectados
Venas coronarias (corazón derecho).
Cuello uterino (véase el capítulo «Ginecología»).
Vagina.
La tonalidad central es social.
    FRUSTRACIÓN SEXUAL EN SENTIDO AMPLIO, ES DECIR,
AUSENCIA DE RELACIÓN, DE INTERACCIÓN CON LA PAREJA.
    En este shock, aparece el componente de despecho-frustración que, a
menudo, llega hasta el temor de no pertenecer a nadie, y mucho menos
a su pareja, de no interesar a nadie.
    «Me duele el corazón, tengo mal de amores, el corazón roto».
    Conflicto de pérdida de territorio sexual.
    Sentirse impotente por no conseguir traer el marido al hogar.
    La cierva se encuentra entre dos ciervos; es una relación triangular.
    Todo lo que es vena coronaria, ya no es poseer como en el caso de las
arterias coronarias, sino es ser poseído(a).
    «No soy poseída por el macho», esto es para las ciervas. Para las mu­
jeres es: «No soy amada. No le importo al otro, no soy la escogida». Es
la equivalencia. Pero la base biológica es: «No pertenezco a un hombre»
porque él va con otra mujer, por ejemplo.

«QUIERO ELIMINAR LO PODRIDO, LO SUCIO, LA MUERTE
EN M í, EN MI FAMILIA».
  «Quiero un espacio puro».

«NO SOPORTO DEPENDER DE NADIE».
   El otro componente esencial, que a menudo aparece de distinto modo
y que afecta normalmente a los hombres, es la dependencia (en ciertos
casos, en un contexto de dolor físico o psíquico, como una enfermedad).
La dependencia perjudicial se desarrolla cuando se ve a la pareja demasia­
do protectora o demasiado indiferente.
   Por ejemplo, un hombre que lleva mucho tiempo hospitalizado no
admite que sea su esposa la que se ocupe de todo, porque, en condiciones
normales, es él quien toma las decisiones. El hombre puede desarrollar un
conflicto de dependencia perjudicial en caso de una enfermedad, de una
quimioterapia que le saca su lado femenino. Considera que su esposa se

56
   «No es ésta la relación que quiero con mi madre, mi marido, o
quienquiera que sea, en lo afectivo».
   «Cuando estoy con un hombre, tengo miedo a perderlo.
   »En mi imaginación, me digo que no voy a conservarlo». Es en el
futuro, el proyecto.
   Durante los combates, el corazón, naturalmente, se acelera.
   Puede haber personas que se sientan siempre en combate o en peli­
gro. Ahí está su tonalidad conflictiva.
   «Hay urgencia por eliminar los problemas».
   «Quiero tener razón frente a la autoridad injustificada, no soporto que
no me den la razón».

El hipertiroidismo acelera el corazón. Un síntoma puede tener varias cau­
sas. Los picores pueden aparecer por varias causas y lo mismo sucede con
la taquicardia. Consultar a un médico.



Bradicardia

El pulso es lento permanentemente. La sangre presente en las venas corona­
rias se asocia a sangre sucia, veneno, vicio, muerte, todo lo que es preciso
eliminar.
    La tonalidad central es social.
    «QUIERO CONSERVAR LOS DESECHOS EN MÍ, LA MUER­
TE, EN RELACIÓN CON MI FAMILIA».
    Puede haber una relación entre el número de latidos cardíacos y un
elemento del conflicto. La señora X tiene 60 pulsaciones por minuto, es
el año del fallecimiento de su hermana (1960). «No puedo acabar este
duelo.
    «Conservo la muerte de mi hermana en mí misma» (sangre venosa,
sangre llena de desechos a eliminar por los pulmones).
    «Conservo hasta los desechos de la familia, porque si no, mis padres
van a eliminarme».
    «Tengo miedo de que me envenenen».
    «Quiero salvar mi corazón». El animal, cuanto más importante sea
su ritmo cardíaco, una taquicardia, más joven morirá.

58
ocupa demasiado de él, o «toma demasiado las riendas», porque él quiere
ser protector, el jefe del territorio.

    En el caso de los hombres o las mujeres zurdas: Conflicto territorial,
pérdida de todo el territorio o del contenido del territorio, por ejemplo,
la pareja se va; (véase «Arterias coronarias»).



T rastornos del ritmo cardíaco

En estas patologías, encontramos siempre un doble aspecto, neurológico y
cardíaco, del conflicto. El corazón está relacionado con el territorio sexual,
como ya hemos comentado, y el nervio, a la intencionalidad, al proyecto.



Sentido biológico:

Una gran diferencia separa las actividades femeninas de las actividades mas­
culinas. La actividad femenina es rítmica, como el ballet, la danza. El ritmo
es regular. La actividad masculina es arrítmica, como, por ejemplo, en los
deportes de combate, marciales, viriles, porque hay que desestabilizar al
otro por sorpresa. Cuando lo masculino va hacia lo femenino, el hom­
bre va hacia la mujer, antes de nada, se sincroniza con el ritmo femenino.
Baila el vals o el tango y, de alguna manera, se convierte en femenino para
alcanzar a la mujer allí donde está. Y luego, progresivamente, cuando el
ritmo común está dominado, lo masculino, el hombre, la conduce hacia el
cambio de ritmo, la sorpresa, como en las relaciones sexuales, por ejemplo.
Así pues, la arritmia está relacionada con la sorpresa, el combate. Se trata
de sorprender al otro para defenderse, conservar o recuperar su territorio.



Taquicardia

La tonalidad central es social.
   «TENGO MIEDO DE FRUSTRARME EN EL FUTURO, EN
AMOR, EN AFECTO».

                                                                           57
    Frustración afectiva, sexual:
    «Carezco de amor por parte d e... Recibo a veces, luego nada más. Me
abandona.
    »No siento que me tenga en consideración».
    «No pertenezco a nadie». No soy poseída. No me escogen y esto tiene
todo el aspecto de seguir así en el futuro».
    «No es ésta la relación que quiero (violación o violencia sexual), sino
otra».
    La mujer quiere un tipo de relación, quiere pertenecer a un hombre o
a u n m ach o . Y, c u a n d o h ay violación, n o es lo que quiere. T ie n e u n a frus­
tración con lo que sueña, con lo que desea. Así sucede que, a veces, hay
mujeres y hombres afeminados que están en el «Príncipe azul», el príncipe
encantador y lo que sucede es algo muy distinto.



Arritmia

La tonalidad biológica es el proyecto, el futuro. Y como se trata de un
corazón masculino, se trata de pelearse, de defender el territorio. El pro­
blema puede acontecer en un futuro.
   La tonalidad central es social.
   «EN EL FUTURO, ME ARRIESGO A PERDER MI TERRITO­
RIO Y QUIERO CONSERVARLO. PARA ESO, ES NECESARIO
SORPRENDER AL ADVERSARIO».
   «Tengo miedo de perder mi territorio en el futuro».
   «Me siento oprimido en relación a las órdenes de la autoridad (nervios)».



Sentido biológico:

El perro y algunos animales que son dependientes del territorio son fisio­
lógicamente arrítmicos.
    El hombre tiene un ritmo cardíaco regular. La arritmia es un síntoma
masculino. Durante el combate (sumo, kárate, judo...), el hombre, lo
masculino, el macho, debe sorprender al otro; como cuando dos leones
se pelean. No se trata, por supuesto, de una danza. Hay que ser arrítmico

                                                                                      59
para vencer y convencer. Tengo que luchar para conquistar, conservar,
mantener lo que poseo.



Extrasístole

La tonalidad central es social.

«QUIERO LUCHAR CONTRA EL PROYECTO DE PERDER MI
TERRITORIO».
   «Tengo que dar más amor, tengo que dar el doble de amor, tengo
miedo a no dar bastante amor».
  Las extrasístoles son duplicaciones.
  Riesgo puntual a perder su territorio.



                       Protocolo —Carta al cuerpo
     Objetivo:
     Reapropiarse del propio cuerpo (o de una parte del cuerpo), reconci­
     liarse con él.

     Indicaciones:
     Conflicto de ganglios nobles, de estética, conflicto de bloqueo, con­
     flicto autoprogramado, cáncer, dolor, enfermedad autoinmune, fibro-
     mialgia... cuando el paciente está en lo mental, o cuando el terapeuta
     oye: «No puedo contar con mi cuerpo», «No hay relación entre la
     cabeza y el cuerpo», «Sensación de cuerpo desconectado».
     Práctica:
     Instalar dos sillas, una representando la cabeza y la otra el cuerpo (es­
     cribir en un papel «cabeza» y en otro «cuerpo»).
     El paciente habla espontáneamente de todo lo que viene al caso a pro­
     pósito de su cuerpo (o de una parte de su cuerpo) al terapeuta.
     El paciente escribe una carta dirigida a su cuerpo, en la segunda perso­
     na del singular: «Tú... (ir hacia lo que incomoda, molesta...)».
     Es la «cabeza» que expresa: pensamientos..., emociones..., mensa-



60
  jes... La cabeza envía su carta al cuerpo, la coloca sobre la silla «cuer­
  po».
  Disociación + Cambio de lugar: el paciente se pone en el lugar de
  su «cuerpo»; el paciente se toca, desciende por su cuerpo, está en su
  cuerpo..., se convierte en su cuerpo.

  Etapa importante: Tomarse su tiempo para instalar bien al paciente
  en su cuerpo.
  El cuerpo recibe la carta y la lee, atento a lo que siente.
  El «Cuerpo» responde a la «Cabeza»:
  El «Cuerpo» expresa todas sus Vivencias y acaba exponiendo sus Ne­
  cesidades.
  Disociación + Cambio de lugar: El paciente regresa al lugar de su «Ca­
  beza». La «Cabeza» recibe y lee la carta escrita por el cuerpo.
  El terapeuta anima a la «Cabeza» a escribir otra carta al cuerpo o a la
  parte del cuerpo con el objetivo de la reconciliación. De nuevo, el cuer­
  po recibe la carta, la lee, responde, la cabeza también, y así hasta que el
  cuerpo recibe una carta que le conviene, expresando lo positivo, el amor.
  La reconciliación: El paciente pone un pie encima de cada papel o
  entre las dos sillas e integra la unidad.
  Puente hacia el futuro.
  Observaciones:
  Puede haber varias idas y venidas de cartas. A veces, el paciente se da
  cuenta de que la carta puede venir del padre, de la madre o incluir
  palabras escuchadas en la infancia.




Taquiarritmia

La tonalidad central es social.
   EXISTE EL PROYECTO (NERVIO) DE QUE NO RECIBA
AMOR (CORAZÓN) DE MANERA REGULAR (TRASTORNO
DEL RITMO), DE QUE ESTÉ FRUSTRADO.




                                                                                61
    «El amor está entrecortado (amor caprichoso).7 Recibo amor, y no
recibo».
    Es una forma de frustración.
    Es una forma de conflicto en balanza:
    «Estoy estresado, estoy en curación. Estoy estresado, estoy en curación».



Fibrilación auricular

La tonalidad central es social.
   Conflicto de frustración sexual.
   «En el futuro, no estoy seguro de recibir amor regularmente».
   «Recibo amor, no recibo..., porque estoy sometido a la mujer, a la
fuente femenina del amor, que puede estar agotada».



                        MIOCARDIO Y VENTRÍCULOS

M iocardio

La tonalidad central es desvalorización.



Hipertrofia ventricular izquierda

Hipermiocardio:
«ME DESVALORIZO POR NO TENER TERRITORIO».
    Conflicto de desvalorización personal relacionado con la eficiencia de
su corazón. «No lo conseguiré, mi corazón no es lo bastante fuerte», ex­
plica un deportista.

Cardiomegalia:
Es un corazón grande: (mégalie = grande).


7. El autor juega con la fonética y hace una metáfora con los términos amour est
   haché (amor cortado) con amouraché (amor entrecortado).


62
   «No me siento a la altura» (al igual que la hipófisis).
   El músculo cardíaco disminuye:
   «ME SIENTO ENVENENADO, INTOXICADO».

Insuficiencia cardíaca:
En los casos de envenenamientos reales o simbólicos, el corazón funciona me­
nos, a veces, incluso con atrofias.
    «No hace falta que la sangre circule».
    «No hay que proyectar presión, porque es el veneno el que va a circu­
lar, el que va a llegar al cerebro y voy a morir».

Debilidad de expulsión:
  Poca sangre sale del corazón.
  «Tengo miedo de abandonar mi territorio, de salir».
  Abdicación



Insuficiencia del ventrículo derecho

Se trata de sangre sucia, portadora de los desechosy del dióxido de carbono.
    La tonalidad central es desvalorización.
    «Es como si mi padre me hubiera impedido vivir».
    Problemas relacionados con el suicidio.
    «Me impiden vivir, es un círculo vicioso, está intoxicado».
    No se puede vivir. Estamos en la no-vida.
    Memoria de envenenamiento.
   «Me siento envenenado, tanto en sentido literal como figurado».



Sentido biológico:

Cuando el veneno está en el cuerpo, la supervivencia es disminuir el rit­
mo cardíaco, disminuir la circulación cardíaca, no moverse. Si no, es la
muerte.
   Cuando a alguien le muerde una serpiente, un torniquete permitirá
detener el veneno.

                                                                          63
    Es el músculo derecho, el corazón derecho el que se ocupa de todo lo
que hay de tóxico, de todos los venenos del cuerpo. Las soluciones son
la bradicardia, el pulso lento, la atrofia cardíaca ventricular derecha o la
insuficiencia cardíaca.



Insuñciencia del ventrículo izquierdo

El ventrículo izquierdo es la parte más musculosa del corazón; hay que colocar
la sangre bajo presión para que vaya hasta las extremidades del cuerpo.
    Poca sangre es enviada al exterior del corazón.
    Ventrículo izquierdo es el amor, la vida.
    La tonalidad central es desvalorización.
    Conflicto masculino. Conflicto del caballero de brillante armadura.
    «No he recibido suficiente amor de mi padre».
    «No he recibido suficiente masculinidad».
    «No he recibido suficiente para irme de la casa, para independizarme,
para ir al exterior».
    «Soy impotente para dar la vida».
    «Me siento impotente para ser generoso, para dar la más mínima cosa».
    Mi afecto es impotente. Ejemplo: «Le quiero y se ha ido con otra».


                               VÁLVULAS

Descodificación metafórica
La aurícula es femenina, receptáculo, centrípeta, y el ventrículo, masculino.
    Las aurículas acogen la sangre venosa. La vena es la vuelta a casa. Es
la mujer que regresa a la casa. Se queda alrededor de la cueva. Se ocupa
de los niños. No se va lejos. Es la mujer quien trae el agua al pueblo. Lo
femenino vuelve a entrar en la caverna y explica muchas cosas. La mujer
se vuelve más hacia el lenguaje, la palabra, que el hombre.
    El ventrículo envía la sangre a la periferia. Es el principio macho, cen­
trífugo. Es el cazador quien va a ir a la naturaleza, silenciosamente, para
no asustar a la presa. Así pues, no habla o habla poco.
    Las aurículas: Femenina: centrípeta.
    Los ventrículos: Masculino: centrífugo.

64
Insuficiencias de las válvulas

Conflicto del salmón.
    La tonalidad central es desvalorización y social.
    Reflujo del ventrículo hacia la aurícula —Insuficiencia mitral o tricús­
pide.
    La puerta queda abierta: «Quiero volver a casa, volver hacia lo femeni­
no, a casa de la madre, así pues, dejo la puerta abierta para el regreso».
    El objetivo es que la puerta esté abierta hacia lo femenino.
    Quiero tener la posibilidad de regresar hacia lo femenino.
    «Dejo siempre la puerta abierta con la esperanza y a la espera de la vuelta
de lo masculino hacia lo femenino» realmente, simbólicamente y cardiológi­
camente. Esto puede estar programado en el árbol genealógico y es el niño
quien desarrolla el conflicto. Esto puede estar programado en la vida de
la persona.
    No hace falta que seamos reductores y que hagamos de un caso
una generalidad.
    Válvula mitral:
    La puerta de la relación de amor, la válvula da la vida; estamos en la
parte izquierda del corazón, donde se encuentra la sangre oxigenada.
    «Quiero que la puerta de mamá esté siempre abierta para ir y buscar
la vida».
    «Papá me expulsa, me vuelvo hacia mamá».
    Efectivamente, si la sangre remonta completamente, llega a los pul­
mones, allí donde la sangre viene a tomar la vida.
    «Quiero remontar para estar en relación con la vida».



Estrechamiento, estenosis de las válvulas mitrales, tricúspide

Sentido biológico:

Estas válvulas son el lugar de paso entre lo masculino y lo femenino, sien­
do la aurícula femenina y el ventrículo masculino.
   La válvula cerrada sirve de antirregreso entre el ventrículo y la aurícula.
   La válvula no se abre lo suficiente. Se queda demasiado cerrada.

                                                                            65
   ¿Qué pasa entre lo femenino y lo masculino?
   «¿Hace falta que papá y mamá sean diferentes, que no haya relación
entre ellos? No quiero volver a casa de mamá, quiero que la puerta esté
cerrada, tengo miedo de ir...».
   La puerta debe quedar cerrada o no debe abrirse del todo.
   Problema de comunicación entre el padre y la madre.
   El marido quiere entrar en la casa y la mujer lo echa.
   Lo masculino quiere ir hacia lo femenino, pero no debe ir. Quiere ir
hacia su mujer, hacia su femenino, hacia lo que es vivido como su feme­
nino, pero imposible, la puerta está cerrada.
   «QUIERO CERRAR ESTA VÁLVULA PARA QUE LA SANGRE
(EL OTRO, EL HOMBRE, EL M ARIDO...) NO ENTRE. CIERRO
TODA POSIBILIDAD DE REGRESO».
   «Nunca sé cómo me va a recibir mi madre».
   «No quiero regresar a casa de mi madre».
   «No tengo que volver a casa de mi madre».
   «No quiero que la sangre vuelva, que se dé la vuelta».
   Estrechamiento esclerótico o calcificación:
   «Sobre todo, no quiero que papá regrese a casa de mamá».
   «Quiero liberarme de lo que me imponen contra mi voluntad».
   «Por mi parte, no quiero regresar a casa de mi madre (o de mi mujer)».
   «Hay un peligro si alguien regresa hacia lo femenino».



Reflujo de la aorta hacia el ventrículo o insuficiencia de las válvulas
sigmoides aórticas

Las válvulas quedan abiertas.
Se trata del regreso del exterior hacia el ventrículo, lo masculino.
   «Quiero que la puerta hacia lo masculino permanezca siempre abierta
(hacia papá, el padre, el marido)».
   «El padre, lo masculino me expulsa, pero deseo quedarme o regre­
sar a casa».
   «Intento, constantemente, reconciliarme con mi padre, pero él me
deja afuera».
   «Quiero volver a llevar todo mi amor hacia mi padre».

66
     «No quiero estar encerrado, como en una prisión».
     «Quiero que la puerta esté abierta para poder entrar y salir libremente».



Estrechamiento aórtico

El padre no trajo a su hijo, no le cogió de la mano.
   «Soy expulsado de mi clan por mi padre, ninguna esperanza de vuelta».



Estrechamiento aórtico con calcificación

La tonalidad central es desvalorización.
   «Las relaciones entre mi padre y yo se han endurecido».
   El padre es expulsado brutalmente y el regreso es imposible.



                                ENDOCARDIO

«Esto me parte el corazón».
   Conflicto de separación de una cosa, una persona, presente en el seno
del hogar.



                                PERICARDIO

La tonalidad central es ataque, falta de protección.
   Son posibles tres niveles conflictivos:
   — l.er nivel, concreto, real: «Tengo miedo por mi músculo cardíaco».
   — 2o nivel, trasladado de lo real: «Tengo miedo a la enfermedad car­
      diovascular».
   — 3er nivel, simbólico, metafórico: «Protejo mi casa, mi hogar».

1.
     Ataque directo contra el corazón.
     Ejemplo: «Va a ser operado del corazón».

                                                                           67
                   Aorta                 Pericardio fibroso


     Arteria pul
                                                                           seroso


                                                              Cavidad pericárdica




                                                                Ligamento
                                                                frenopericárdico
                                                                   Diafragma



2.
     CONFLICTO DE MIEDO RELACIONADO CON EL PROPIO
     CORAZÓN O CON EL DE LOS DEMÁS.
     Miedo a sufrir un ataque; de una alteración a propósito de la esfera
     cardiovascular: «¡Sabes, hay que tener mucho cuidado con las arte­
     rias!».
     «Tengo miedo de que estos dolores, estas palpitaciones, estas piernas
     hinchadas..., se deban a un problema cardíaco».
     Se trata de un ataque externo (el diagnóstico de una enfermedad car­
     diovascular) o interno (un dolor brutal).
     Muy a menudo, las personas que tienen dolores en el corazón se asus­
     tan mucho.
     Una mala noticia (ejemplo: el abuelo es ingresado en el hospital por­
     que está enfermo del corazón) puede vivirse como un problema perso­
     nal, afectando a su propio corazón.
     «Tengo miedo a desarrollar hipertensión arterial».
     «Debo sobreproteger mi corazón».
     «Protejo todo lo que está relacionado con el corazón; mi corazón o el
     de los demás».

68
3.
     Ataque contra la integridad de mi territorio.
     «Tengo miedo por mi hogar, tengo miedo de que vengan ladrones».



Hipertensión arterial (HTA)

Fisiología: Función de las arterias.

Redirigir la energía emitida por el corazón para propulsar la sangre.
    Hemos visto que el corazón es, finalmente, una arteria y una vena que,
a medida del desarrollo de la embriogénesis, simplemente han espesado y
han tenido contracciones potentes.
    Cuando conocemos la fisiología, podemos deducir la conflictología.
El lugar de almacenaje de la energía alimentaria no es el esqueleto, ni el
cerebro, es el hígado. O sea, con una vivencia de carencia, será el hígado
el que desarrollará una patología. Del mismo modo, la energía necesaria
para ponerse en movimiento, para propulsarse, se encuentra en los mús­
culos. Y cuando se trata de propulsar la energía sanguínea, los músculos
de las arterias y los músculos del corazón son los responsables. El corazón
se contrae para transmitir una energía de propulsión en las arterias.
    Las arterias, musculares y elásticas, van a redirigir esta energía -es
decir, la sangre- hasta las extremidades del cuerpo. Esto es comparable
a una hoja de acero, a un resorte: metemos la energía en ese resorte y
cuando se suelta, vuelve la energía. El corazón transmite la energía a los
músculos y a las fibras elásticas de la arteria aorta.
    Cuando esta arteria no devuelve esta energía, a esto se le llama hiper­
tensión arterial.
    En resumen, el corazón es una bomba que da energía a las arterias. Las
arterias tienen músculos que van a acumular esta energía para, a conti­
nuación, volverla a dar a la sangre.

M áxim a!M ínim a
La máxima:
   En la tensión arterial se indican dos cifras. La primera corresponde a la
tensión, a la salida de la arteria, la tensión relacionada con la presión de la

                                                                            69
aorta; una tensión para enviar la sangre lo más lejos posible. Esta máxima
está relacionada con el corazón, con el padre y con el territorio.

La mínima:
   Está relacionada con la madre, puede aumentar cuando intentamos
acercar la madre al padre, especialmente cuando la tensión arterial marca,
por ejemplo, 16/13 o 13/12.

1. Las arterias son, a la vez, elásticas y rígidas. Deben tener resistencia al
   mismo tiempo que ser flexibles; pero, según las personas, una de las
   dos cualidades puede ser priorizada. Efectivamente, hay personas más
   rígidas, tanto en sentido literal como en sentido figurado, que otras.
   La HTA es como si la energía quedase bloqueada en la arteria, como si
   la arteria no llegase a redistribuir esta energía. Está bajo presión, bajo
   tensión y no llega a liberar esta energía, a pasar a la acción. Podemos
   comparar estos elementos con el conflicto que provoca la diabetes in-
   sulinodependiente. Hay una resistencia. La sangre tiene dificultad pa­
   ra circular, reaccionar, ponerse en movimiento. Es por eso por lo que
   el corazón es un músculo tan voluminoso.
   ¿Quién provoca esta resistencia? ¿Quién frena la salida? Es la rigidez
   de las paredes. ¿Las arterias son flexibles o rígidas? Si son demasiado
   flexibles, no pueden restituir la energía. Si son demasiado rígidas, no
   pueden tomar la energía, no pueden extenderse. Es necesario un equi­
   librio en las arterias, en ese continente que es más masculino, puesto
   que estamos en la salida del corazón.
   «En un cierto ámbito, no logro pasar a la acción».
   «Me preparo para actuar, pero sólo me preparo».
   «Hay una prohibición o un peligro en actuar».
   Hay una noción de continente: «¿Soy demasiado blando? ¿O soy de­
   masiado rígido?». Podemos viajar con eso en la escucha de la historia
   de la persona.

2. «ME IMPIDEN SALIR, ME IMPIDEN ACTUAR Y DEBO OBE­
   DECER».
   «No estoy apoyado por mi familia, no me apoyan en la acción».
   «El continente, la familia no me apoya en la acción».

70
    Esta patología afecta, del mismo modo, a las mujeres masculinizadas.
El polo masculino es un polo de acción. Una mujer que está en su polo
femenino y que no logra actuar no lo vive forzosamente mal. Pero si pasa
a su polaridad masculina para proteger a los niños, por ejemplo, o porque
su marido es deficiente, en este caso, puede producirse un conflicto.
    Las arterias son masculinas. Las venas están más en relación con los
conflictos femeninos: «Regreso a casa»; las arterias: «Me voy de casa. Me
marcho de casa, abandono el territorio» ya que el corazón es el territorio.

3. Para las hipertensiones arteriales de origen renal, el individuo guarda
   los líquidos en el cuerpo y especialmente en los vasos sanguíneos. Así,
   este exceso de líquidos en la sangre puede aumentar la presión intraar-
   terial. Es un proceso mecánico.
   CONFLICTO CON LOS LÍQUIDOS.
   Conflicto de pérdida de puntos de referencia.
   Ejemplo: La señora X tiene 20 de tensión, tiene miedo al alcohol, al
   vino (20).8

4. Descodificación de Salomón Sellam:
   El padre está bajo tensión y se siente impedido para marcharse.
   Hay una tensión en el clan, en la familia, y esto sucede a distancia.
   El hombre quiere salir, está bajo presión, es importante para él hacerlo
   y la presión aumenta a causa del bloqueo infligido por la madre, lo
   femenino, la esposa. De esta forma, en lugar de correr a lo largo de
   las arterias y de ir hasta los capilares y luego volver, la energía está
   bloqueada en las arterias.
   «Mi familia me presiona demasiado».
   «No puedo invertir en el exterior de la casa».
   «Me siento prisionero».

5. «El amor me ha decepcionado, así que he cerrado mi corazón».
   «Me siento impotente, desvalorizado sexualmente y quiero aumentar
   mi actividad sexual».



8. El autor juega con la fonética de las palabras vingt (20) y vin (vino). (N de laT.)


                                                                                   71
     • Hipertensión pulmonar:
       Conflicto de frustración sexual + amenaza en el territorio + pérdida
       de cohesión en los vínculos de sangre + conflicto líquido y conflic­
       to de pérdida de puntos de referencia (venas coronarias, bronquios,
       plaquetas, riñones).
       «Estoy forzando la eliminación de los desechos».

     • Hipotensión arterial:
       «Espero recibir líquidos (dinero, agua) y no recibo nada».

     Punto pedagógico: Recuerda que el exterior siempre es inocente
     El interior es la parte activa. ¿Qué pasó mucho antes del shock? ¿Qué es
     lo que se está expresando para encontrar la solución?
     Un becario al que acompaño está afectado por hipertensión arterial.
     Le propongo esta frase preguntándole si le dice algo: «Decepcionado
     por el amor, estoy obligado a cerrar mi corazón». Me contesta: «En ab­
     soluto». Me dirijo entonces a otra persona y, al cabo de un momento,
     vuelvo hacia él y le hago de nuevo la misma pregunta: «¿Esto te dice
     algo?». Entonces me explica que, de hecho, esto le dice algo. Su primera
     reacción ha sido decir que esto no le decía nada de nada. Ésa es la reac­
     ción del consciente, reacción de resistencia, reacción del intelecto. La
     segunda vez, el cuerpo reacciona. Es decir, el inconsciente psicológico
     o, si lo prefieres, la consciencia biológica. Ésta comienza a expresarse.
     Se pone espontáneamente a hablar y, finalmente, era toda su vida la
     que estaba resumida en esa frase.

D iabetes e hipertensión a rteria l
La señora X es diabética y, al mismo tiempo, sufre de hipertensión arte­
rial. Esta mujer carece totalmente de espontaneidad.
    «No paso a la acción». Esto puede ser vivido en términos sanguíneos
hormonales, el azúcar; o puede ser vivido como sensibilidad vascular, la
hipertensión arterial.
    Esta persona siempre está cansada, no puede salir de su habitación y
dice: «No logro hacer nada».
    Le pregunto qué le gustaría hacer. Me responde: «¡Oh! No me gustaría
subir a las montañas, ni hacer cosas extraordinarias, me conformaría con

72
ir al pasillo. No deseo hacer grandes cosas». Lo dramático de la situación
es que no tiene ganas de cambiar. No quiere actuar. No quiere pasar a la
acción. Acumula energía, pero no actúa. En la familia, todo el mundo es
así. En esta familia, no pasa nunca nada. Se preparan, pero no actúan.
«Habrá que actuar, pero no tengo ganas». O bien, acumulo azúcar para dar
un día energía a los músculos, o bien, acumulo energía en las arterias para
redistribuirla a la sangre. Es exactamente la misma tonalidad conflictiva: la
vivencia es, o bien hormonal, o bien vascular. Es la misma vivencia.
    Otros podrían vivir esta misma vivencia como neurológica y desarrolla­
rían la enfermedad de Parkinson. Ahí está el sentido de lo que llamo la mul-
tientrada biológica, es decir, cuál es nuestra manera de estar en el mundo.
    En este sentido, es muy importante conocer la fisiología de un ór­
gano. Las arterias principales tienen una túnica muscular. Acumulan la
energía que llega del corazón y luego la distribuyen. Es como un segundo
corazón. O más bien el corazón es como una gran arteria. El músculo
acumula la energía y la redistribuye.

Im posibilidad p a ra irse de casa
El señor X padece HTA. Me dice: «Tengo ganas de salir de casa, de mar­
charme, de abandonar a mi mujer, si no, voy a reventar como mi madre.
Siempre estoy encerrado. Estoy bajo presión. En mi pareja, ¡esto no
circula!».
   Él es médico y trabaja en su domicilio. No se va por sus hijos. «Me
necesitan, no puedo hacerles esto. No pueden sufrir lo mismo que yo he
sufrido: un padre ausente».

   Punto pedagógico: Pirámide: conflictos, órganos, enfermedades,
   edades
   Alrededor de los 60 años, un cierto número de personas desarrollan
   hipertensión arterial. Los hijos se alejan, hacen su vida; hay una sepa­
   ración de la vida de antes. Se pierden los puntos de referencia, querría­
   mos retenerlos. Una mujer se expresa incluso de la manera siguiente:
   «Mi médico me dice que tengo edad para tener hipertensión arterial.
   Me pregunté por qué».
   La observación es que, en cada edad de nuestra vida, se despliega una
   forma de sensibilidad en evolución con nuestras necesidades. Las nece-

                                                                          73
     sidades de un lactante son diferentes a las de un niño, un adolescente,
     un adulto, un anciano; las necesidades evolucionan y están conecta­
     das a órganos. Así pues, el niño pequeño tendrá problemas ORL, pro­
     blemas de piel; el adolescente, problemas óseos, problemas de dermis
     con verrugas, acné; el adulto, problemas ginecológicos, cardíacos, y la
     persona mayor, con los órganos de los sentidos (audición, visión, olfa­
     to...), que se verán afectados.
     Podríamos, de esta manera, construir una historia con, a cada edad, lo
     que tiene sentido, lo que es importante (valor emocional, biológico),
     común a la mayoría de la gente.



                                 ARTERIAS

Fisiología: La arteria: es la vida, lo positivo, lo masculino.

La función de la arteria es: «Aporto lo positivo, oxígeno, vida». La arte­
ria, en bio-descodificación, es un órgano masculino porque es un órgano
activo, centrífugo; es el hombre el que se aleja de casa para ir a trabajar.
El hombre prehistórico sale de la cueva para encontrar la presa. De esta
forma, desde que estamos en una noción de ir hacia, de ir a buscar la co­
mida, por ejemplo, estamos simbólica y biológicamente en la arteria. Se
trata de una transposición.
Intima = endotelio: «Tengo una información vital o informaciones en la
sangre para transmitir y estoy separado de ello».
Medios de comunicación: «Me siento impotente para vehicular la infor­
mación, esto me desvaloriza».
Adventis: «Estoy en el proyecto de la transmisión de esta información».

La fisiología de la arteria nos da una idea de la psicología de la arteria.
Podremos estudiar la psicología de cada órgano a partir de su función.
    En las arterias, hay una noción de territorio: arteria coronaria, arteria
cerebral (territorio intelectual), femoral (esfera deportiva)...
    El territorio femenino no es el corazón, son los senos. Es el equivalente
a las arterias coronarias.
    El territorio central son las arterias coronarias.

74
    Es el corazón. Es mi territorio. Es aquello por lo que estoy dispuesto
a pelearme.
    Las otras arterias (secundarias, distales) pueden afectar a las residencias
secundarias, un territorio secundario, distante: trabajo..., más perifé­
rico. Así pues, un problema en la arteria y cerca de la glándula tiroides
tendrá probablemente esta descodificación: «Hay que pelearse con ur­
gencia para recuperar un territorio». En el momento del drama conflu­
yen en esta vivencia «la urgencia» y también el punto álgido, prioritario,
principal, que es «luchar por un territorio». Por este motivo, el cuerpo,
como siempre en el momento del shock, encuentra una célula totalmente
adaptada al sentido biológico necesario.

Los conflictos de pérdida de territorio central afectan a las arterias coro­
narias.


La aorta

Pérdida de territorio periférico. Puede ser la residencia secundaria. Es algo
secundario.
   Terreno diseminado.
   Pérdida de territorio alejado, distante.


Estrechamiento de la arteria pulmonar

«Quiero morir con él o ella».
  «Conservo un muerto de mi familia dentro de mí».



Arteria cercana a la tiroides

Conflicto de pérdida de territorio más amplio, que debo solucionar ur­
gentemente.
   Ejemplo: Una mujer teme que otra le quite a su hombre y se da prisa
en casarse para no perderlo.



                                                                            75
Carótidas y arterias cerebrales

Las pérdidas de territorio intelectual pueden afectar a las arterias caróti­
das porque son ellas las que irrigan el cerebro y su ulceración permitirá el
paso de un mayor volumen de sangre.
   «He perdido mi territorio intelectual».
   «Debo defender mis ideas».
   Conflicto intelectual. Puede tratarse, por ejemplo, de los derechos de
autor: «Me han robado mis derechos de autor, mi patente o mis ideas».
   Ser inteligente entraña un gran peligro, hacer funcionar el cerebro.



Enfermedad de Norton, arteritis temporal

Es una afección de la arteria temporal.
   «Tengo miedo de volverme loco».
   «Han tratado a alguien de mi familia de loco».
   Hay un conflicto, una historia en relación con un fusil o una pistola
en la sien.
   «A causa de un peligro de muerte, me hará falta, la próxima vez, ser
más precavido, más eficaz».


Arteria inguinal

Sexualidad, parto.


Arteritis

«Quiero irme: ¿qué hago aquí?».
  Ejemplo: La señora X, 90 años, a cargo de su hija, repite sin cesar:
«Molesto, quiero morir, quiero irme». Padece arteritis.
  «Quiero marcharme, salir. Ya no quiero estar en casa, pero eso es
imposible. Lo sufro con rabia».
  A menudo, se añaden estas vivencias:
  «Tengo miedo de algo que está detrás de mí, en mi nuca».

76
    Conflicto de separación.
    A veces, asimismo, conflicto de contacto impuesto.
    Arteritis, arterias que se taponan, escaras, úlceras arteriolares:
    La mayoría de las veces, se refiere a las arterias periféricas, arteriolas a
la altura de las piernas.
    Incapacidad de transmitir una información o de recibirla. La informa­
ción no es transmitida.



Reblandecimiento cerebral

Ya no hay conflicto.
   «Tiro la toalla. No peleo más».
   Es la abdicación, o bien, ya no hay razones para luchar:
   «Me importa un bledo. Ya no es un conflicto, ya no es mi problema».
   Y esta zona cerebral puede desaparecer para siempre. Va a ser menos
vascularizada puesto que ya no tiene sentido poseer el control cerebral
(de tener una identidad en el territorio: la zona del recto), de actuar (el
córtex motor), etc.



Hemorragia cerebral

Una ruptura de aneurisma provocará una hemorragia.
    Aquí, al contrario, la persona se pelea, lucha. Está a tope de estrés. Y, en
ese momento, es cuando va a «reventar», porque envía mucha sangre y pre­
sión a las arterias. Hay una lucha para, por ejemplo, quedarse con el hijo.
Y además el padre debe luchar para encontrar soluciones en su cabeza.
    «Debo enviar más sangre a mi cerebro para encontrar soluciones».
    Y las arterias se comprimen. Buscamos ahí una solución intelectual,
    estamos a tope de estrés, hay más presión y «revienta».
    Explorar asimismo los conflictos relacionados con la hipertensión ar­
terial.
    Todo esto, por supuesto y como para todas las enfermedades, se efec­
túa después de una consulta médica, un diagnóstico y un tratamiento
prescrito por un médico escogido por el paciente.

                                                                             77
Aneurisma

Se trata del estrechamiento de la pared de un vaso, la mayoría de las veces
en una arteria: la aorta, la arteria pulmonar, carótida o una arteria cere­
bral. La arteria es un tubo -com o una manguera para regar- y ese tubo se
ha estrechado. Hay varias capas en las arterias.
    De esta forma, se va a desarrollar un punto de salida al exterior, como
una hernia en una cámara de aire. Estrechamiento de la pared que sobre­
sale al exterior y que puede romperse en cualquier momento.



Cianosis

Se debe a una falta de oxígeno en la sangre.
   «Falta vida en mi familia».

Extracto de malí
«Buenos días, Sr. Fleche,
    »Sólo atraigo historias de amor “imposibles”, complicadas, difíciles...
Nací dos años y medio después de un hermano que falleció a la edad de
un mes y medio. Tenía una “malformación cardíaca, es decir, un agujero
en la aorta y la sangre le pasaba a los pulmones”.
    «Sabiendo que uno de mis bisabuelos maternos fue intoxicado con gas
durante la primera guerra mundial, y volvió con los pulmones quemados,
que mi abuelo paterno tuvo un accidente con el tractor que le provocó
la pérdida de un cuarto de pulmón, que mi propio padre ha tenido un
neumotorax y cáncer de pulmón, que la hermana de mi abuela materna
ha tenido, recientemente, una embolia pulmonar... no me cabe la menor
duda de que hay un problema de pulmones en la familia...
    La pregunta que le hago, si usted quiere y puede responder, es: ¿qué
podría significar biológica y médicamente esta enfermedad, si la desco­
dificamos: “una malformación cardíaca, es decir, un agujero en la aorta y
sangre que pasa a los pulmones”?».

Respuesta:
   Una posible pista para confrontar esta vivencia transgeneracional es:

78
    «Hay que cortocircuitar los pulmones porque lo que trae la vida puede
traer la muerte».
    Es una inversión, como lo es: «Como y tengo hambre, bebo y me
deshidrato».



                                   VINAS

Fisiología

Las venas, lo femenino, llevan la sangre sucia hacia el corazón, gestionan
las dificultades. Anatómicamente, son más sencillas que las arterias.
    La arteria es activa, tónica, masculina, centrífuga. Va hacia el exterior.
Mientras que la vena regresa hacia el corazón, o sea, es centrípeta. Es fe­
menina. Lleva la sangre sucia hacia el corazón. Se ocupa de los problemas,
de las dificultades. Son más las mujeres que hacen la limpieza en casa que
los hombres.
    Lo que hay de específico en las venas son sus «válvulas en nido de pa­
loma». Esto sólo existe en las venas.
    A la altura de las piernas, la sangre subirá por las venas, que están blan­
das (las venas tienen pocas fibras musculares), y no tiene que volver hacia
abajo. Tiene que subir. Así pues, hay válvulas con nido de paloma que
hacen imposible el retorno. Los desechos deben ser eliminados. La toxina
debe ser eliminada. No hay músculos, la vena es pasiva y es precisamente
su forma lo que permite que no haya vuelta atrás. No son músculos como
en el hombre, pero la estructura misma de la vena -d e lo femenino—es lo
que impide el retorno.
    «ES NECESARIO QUE SUBA Y ELIMINE LA SANGRE SUCIA,
EL POSO, LOS PROBLEMAS».
    «Es necesaria una limpieza, clarificar la situación».
    «Necesito clarificar ciertas cosas, necesito eliminar los problemas».
    Es el equivalente del colon, pero vivido en cardiovascular.
    «Quiero eliminar los desechos y retirar los problemas que hay en mi
cuerpo». Desvalorización: «No soy capaz de asumir algo, de reponerme,
de llevar mi propia carga».
    «No puedo volver a mi casa, al corazón, al centro del territorio».

                                                                            79
    «Querría que mi madre entrase en casa, querría que lo femenino en­
trase en el hogar».


Piernas pesadas

«Arrastro una carga demasiado pesada».
   Cuando un hombre tiene un problema de venas, es posible que lo viva
como siendo la parte femenina de la pareja. Su vivencia puede ser desam­
paro. La LOCALIZACIÓN de las varices es importante.


Varices rectales

«Quiero retirar de mi identidad todo lo que tiene de sucia».
  «Rechazo el placer de ser yo mismo».


Varices en el brazo

«Quiero eliminar los desechos en una situación en la que utilizo mis bra­
zos»; «Estoy harto,9 es demasiado pesado para encargarme de ello».


Piernas

Tener que eliminar en un contexto de desplazamiento.


Maléolos

«Arrastro el grillete».
   Conflicto de dirección, «me resulta imposible escoger (como para las
suprarrenales)».


Retorno venoso insuficiente

«No puedo o no quiero volver a mi casa».


9. El autor juega con la expresión «estoy harto», que en francés se traduce por je n
   aiplein les bras, literalmente, «tengo los brazos llenos». (N. de laT.)


80
   Regreso al país imposible.
   «No puedo o no quiero dejar entrar a alguien en mi casa».



Flebitis con coágulo, trombos o tromboflebitis

Inflamación de la vena y coágulo.
    La flebitis se acompaña, a menudo, de un coágulo que tapona la vena.
    Hay un conglomerado de plaquetas, una coagulación.
    «Pongo más plaquetas con la finalidad de ensamblar los vínculos de
sangre».
    «Me falta cohesión familiar».
    Desgarramiento, hemorragia.
    Problemas en los vínculos de sangre, la cohesión familiar.



Púrpura

La púrpura viene de un problema de coagulación.
   Así, los hombres, las mujeres desarrollan petequias (esto «peta» por
todas partes). Esta enfermedad, a menudo, está acompañada de un des­
censo de plaquetas.
   Estamos en un conflicto con el continente. El conflicto es: «¿A quién
no puedo contener o retener?». Y, a menudo, está en los vínculos de sangre.



Vena y arteria ilíacas

La arteria ilíaca izquierda aplasta la vena ilíaca. Hay un problema de cir­
culación debido al hecho de que la arteria comprime la vena y la sangre
no puede subir.
   Es un síndrome particular y podemos preguntarnos: «¿Quién aplasta
a quién?».
   Lo masculino aplasta lo femenino. Hay que rechazar lo negativo y
ocuparse de lo positivo, de lo que es bueno para uno mismo.



                                                                        81
      Punto pedagógico: La enfermedad da más tiempo, es un salvavidas
     A la altura de la arteria femoral izquierda, en la fosa ilíaca, anatómica­
      mente una arteria pasa por encima de una vena y la aplasta. El proble­
      ma viene del exterior de la vena y el movimiento es aplastar.
      El sentido biológico está en la descodificación de la sangre venosa
      que transporta las impurezas.
      «Hay demasiados desechos, demasiada preocupación, demasiados
      problemas».
      Ejemplo: La señora X quiere evitar sus problemas, ya no quiere más.
      Normalmente, la sangre venosa sube hacia el corazón, pero, aquí, la
      arteria la presiona. Así, toda esta sangre sucia, todos los problemas, se
      quedan debajo, son rechazados.
      «No quiero ocuparme de esto, quiero rechazar todo esto. No quiero
      llevar al corazón toda esta suciedad».
      Por supuesto, a cierto nivel, no es una buena solución.
     Esto es verdad para todas las enfermedades y, a otro nivel, es la solu­
     ción adaptada simbólicamente al problema real de la persona. El
     objetivo es ganar un poco de tiempo. Es como un salvavidas en alta
     mar: ¡permite ganar tiempo, pero no podemos pasarnos toda la vida
     en alta mar con un salvavidas! La enfermedad es una oportunidad
     añadida de supervivencia, de adaptación, una prórroga más.
     Ahora, ¿qué pasa si una persona permanece toda su vida en su sal­
     vavidas? Que ya no está en la búsqueda, sino dentro del problema.
     ¿Te puedes imaginar en la calle, en el metro, en las pistas de baile o
     en la piscina o en las tiendas a alguien que se pasee con un salvavidas
     alrededor de su cintura? Así pues, entiende que la solución de un
     momento puede convertirse en un problema en otro momento.
     Éste es el método que concibo en todas las patologías. Se trata, des­
     pués y en terapia, de encontrar de qué fueron la solución.
     El segundo problema viene del hecho de que, precisamente, el con­
     flicto es imaginario, simbólico. Puede tratarse, en nuestro ejemplo, de
     residuos del otro que no quiero eliminar.
     Pero, puesto que para nuestra biología lo virtual no existe y que toma
     todo por real, la biología produce la solución de adaptación real, con­
     creta, es decir, una enfermedad, para solucionar un problema virtual.
     Esto es verdad tanto para los problemas físicos como para los proble-

82
    mas de comportamiento. En la mayoría délos casos, las dificultades,
    las preocupaciones, los problemas que queremos tratar, resolver, en
    tanto adultos, han sido soluciones cuando éramos niños. Soluciones
    de adaptación. El salvavidas era perfecto aquel día, en aquel preciso
    instante. Pero no después. Ser anoréxico el tiempo de una comida
    envenenada puede salvarte la vida, serlo durante meses, años, puede
    ponerte en peligro de muerte.



Sentido biológico:

En la doble entrada biológica, la vena es el equivalente al colon (conflicto
de suciedad), a la dermis (conflicto de deshonra), pero el conflicto es
vivido a nivel vascular, en esta realidad de transmisión de la vida, de los
intercambios, de comunicación y en los vínculos de sangre: necesidad
de clarificar las cosas, de eliminar el salvavidas, de deshacerse de las im­
purezas. Es la función de la vena. Va a dilatarse para eliminar todos esos
desechos.



Ejemplos

Complejo estético: «Quiero eliminar la fealdad de mis piernas».
   Un enfermo está obligado a guardar cama: «Es pesado quedarme aquí».
   «Tengo la impresión de tener un peso en el brazo» puede estar segui­
do de varices o de flebitis en el brazo.
   Una mujer violada se queda embarazada y aborta. Le salen varices
porque se ha quitado un peso de encima.
   El señor X dice: «He amargado a mi familia yendo a la cárcel»: varices.

p   Punto pedagógico: Tres niveles de experiencia
|   El cuerpo reacciona a toda información, sea real o no. Descodifica
I   todo lo que le llega. He aquí los tres planos de organización de la
p   experiencia:
|   N ivel real = El señor X hace footing, pide a sus piernas y a sus múscu-
^   los producir desechos que serán eliminados gracias a los capilares y a

                                                                         83
     las venas. En consecuencia, sus venas se dilatan para llevar el excedente
     de impurezas hacia el corazón y los pulmones y, así, poder purificarse.
     N ivel irracional = un hombre está obligado a ocuparse de la herencia
     tras el fallecimiento de su padre; dice que quiere eliminar toda la «su­
     ciedad» familiar, todo el barro del que se quiere deshacer.
     N ivel simbólico = el corazón es el territorio central, el hogar; es como
     el fuego, la chimenea, el calor. Las venas son el regreso hacia el territo­
     rio, hacia el hogar, la casa: «No puedo regresar a casa».



                              VASOS CAPILARES

                Los capilares: El punto de intercambio

Ciertamente, con los vasos capilares estamos en el detalle. Los capilares
son el punto intermedio entre la red arterial y la red venosa. El punto de
intercambio con el mundo celular. Los políticos se encuentran más bien
en una sensibilidad de arterias: dan las órdenes, hacen las leyes. Luego,
está el maestro en su escuela que recibe la circular ministerial -« Hay que
poner en su sitio esto o aquello»—. Él es el capilar. Está en contacto con
el alumno con el fin de llevarle el oxígeno. De esta manera, tenemos
el ministro, después el director, el subdirector y, finalmente, el lugar de
intercambio con el alumno. Conocer bien esta psicología te permitirá
comprender mejor los conflictos.



Sentido biológico:

Función del capilar: Aportar lo positivo; eliminar lo negativo.
    El conflicto del capilar sigue a la función. Y la función del capilar es la
de aportar oxígeno y alimentos y recuperar los desechos. Y yo pienso que
es algo frecuente querer que haya algo bueno en mi vida, para mí o para
alguien más y al nivel que sea: material, afectivo, espiritual.
    Y, asimismo, quiero eliminar lo negativo de mi vida, todo lo que me
envenena, todo el dióxido de carbono, la urea, la creatinina; todo lo que
es una carga, en ese lugar de comunicación que es la realidad sanguínea.

84
    Reencontramos la goma y el tintero para los capilares (en la carencia y
en el exceso) que es alejar lo negativo y aportar lo positivo. O bien, estoy
en la Goma porque está lo negativo y son los capilares los que lo van a
eliminar. O bien, estoy en el tintero, falta lo positivo y son los capilares
los que serán también concernidos, permitiendo un aporte de oxígeno.



Descodificación simbólica
Hemos visto que las venas están en relación con el retorno al hogar. De una
manera simbólica, el corazón está relacionado con la casa. Las arterias: «Me
alejo de casa». Los capilares son lo que hay más lejos de casa. Sea más lejos,
de manera geográfica; sea más lejos, de manera emocional. En cierto modo,
puedo encontrarme al lado de casa, pero sentirme muy lejos.
    Con los capilares existe igualmente la vivencia de una noción de inter­
cambio relacional; «Aporto oxígeno y tomo dióxido de carbono, aporto
confort; aporto información, lo positivo y dreno los problemas, lo nega­
tivo, para eliminarlos».
    Ejemplo: Posicionarse en la relación de ayuda de manera excesiva. Se
completará la escucha biológica preguntándose sobre la razón de tal lo­
calización más bien que de aquella otra. ¿Cuál puede ser la utilidad? Y se
buscará por qué tal mujer está estructurada biológicamente y psicológi­
camente de tal manera. ¿Se siente en fusión con las personas de las que se
ocupa y por qué? ¿Qué sucede si no puede ayudar a alguien, qué es lo que
le refleja el hecho de contener?
    La tonalidad central es desvalorización.
    «No puedo contener en mis vínculos de sangre».
    Es verdaderamente «contener». No son los vínculos de sangre puros
como en el caso de las plaquetas y los glóbulos. Es la función de los capi­
lares, de las venas, de las arterias, de contener la sangre.


Angioma

Los vasos capilares se encuentran en todo el cuerpo. Por esta razón, los
angiomas pueden aparecer en cualquier parte: en la cara, en las nalgas, en
el hígado...

                                                                           85
   Un angioma es una multiplicación de los vasos capilares. ¿Cuál es su
sentido biológico? Como ya hemos dicho: llevar el oxígeno y las sales
minerales y drenar las impurezas.
   Así pues, ¿qué hace que una persona tenga un angioma en tal parte de
su cuerpo? ¿Cuál ha sido el problema del que el angioma es la solución?
   Una penuria, una falta de positivo, de vida y un exceso de negativo, de
muerte, de suciedad en esa parte.
   Angustia por una parte corporal, a menudo de la madre durante el
embarazo.



Cuperosis, capilares en el rostro

«Tengo que sacar algo de mi imagen».
   Desvalorización estética + urgencia para eliminar lo negativo.



                               DIVERSOS

Sofocos

La tonalidad central es social.
    Los sofocos me indican que algo pasa en mi entorno. Es una señal de
alerta.
    En cuanto tengas un sofoco, busca lo que ha pasado precisamente en
los minutos precedentes. ¿Qué emoción inadvertida surgió?
    ¿A raíz de qué suceso?
    «ME FALTA CALOR, AMOR».
    «Va a suceder algo glacial, por eso me preparo con antelación con los
sofocos».
    «No soy capaz de calentarme».
    «Necesito a los demás».
    «El frío me resulta insoportable; frío = ausencia, indiferencia, muer­
te...».




86
Síncope vasovagal - Cardiomoderación

«QUIERO CONTROLAR LO INCONTROLABLE».
    Algunas personas, después de cortarse y ver brotarla sangre, desarro­
llan un síncope vasovagal. Es la reacción adaptada a una pérdida de flujo
sanguíneo. Hay que evitar esta hemorragia. El síncope vasovagal es una
cardiomoderación: el cerebro está menos irrigado, o sea, en peligro. La
solución adaptada es una vasoconstricción. De esta forma, se pierde me­
nos sangre, esto se acompaña de hipotensión arterial.
    Este síncope vasovagal puede estar relacionado con el miedo a la san­
gre. Alguien que sufre una transfusión de sangre, tiene mucho miedo, o
también alguien que se hace una herida o que ve una escena sangrienta
en el cine. El objetivo es contener la sangre, la forma, almacenar la sangre
para no morir. Detrás de todo esto, a menudo, hay un miedo a la muerte.
Y si, por otra parte, el paciente vive su shock de manera digestiva, con vi­
vencias tales como «No puedo aceptar», «No puedo digerir la situación»,
en esta conjunción de vivencias pueden añadirse náuseas.



Hemorragias

«QUIERO COLOCAR FUERA DE MÍ A LA FAMILIA O A AL­
GUIEN DE LA FAMILIA, INCLUSO A MÍ MISMO FUERA DE LA
FAMILIA».
    Simbólicamente, la familia de sangre está en el contenido vascular: ar­
terias, venas capilares. A veces, la familia nos molesta y queremos ponerla
en el exterior: hemorragias espontáneas, hematomas, petequias, púrpuras.
    La localización ofrece una valiosa información sobre la subtonalidad
conflictiva que le acompaña.
    La sangre = unidad fam iliar para vivir en seguridad.



Hemorragia nasal o epistaxis

Cuando un paciente sangra por la nariz, enseguida está en contacto ol­
fativo, visual y por sus mucosas, con la sangre, con su familia simbólica,

                                                                         87
su clan. En la búsqueda del sentido biológico, podemos hacernos la pre­
gunta:
   ¿Necesita estar más en contacto con esta familia o, por el contrario,
necesita echarla al exterior?
   «TENGO MIEDO A LA MUERTE, A LA MÍA, A LA DE UNA
PERSONA CERCANA O A LA DE UN ANIMAL».
   «Ver la sangre viva, oxigenada me tranquiliza».
   Conflicto de olor nauseabundo, de gran angustia.



Embolias

Embolia pulmonar:
Conflicto de frustración afectiva.
   «Deseo filtrar los problemas, deseo pureza, fluidez, pero me siento
envenenado, ensuciado».

Embolia arterial:
Conflicto de territorio.
    El trombo es un cúmulo de sangre aglutinada -el émbolo- que repre­
senta todos los lazos de sangre. Cuando hay un cúmulo de plaquetas, un
cúmulo de sangre, es toda la familia la que está ahí. Pero la familia está en
las arterias, ha migrado.



Enfermedad o síndrome de Raynaud

La tonalidad central es desvalorización.
   «QUIERO RETENER AL MUERTO (O LA MUERTA) POR LAS
MANOS PARA QUE ÉL (O ELLA) NO SE VAYA HACIA LA MUER­
TE».
   «Me desvalorizo por no poder tocar, retener, tomar, atrapar».
   «No soy capaz de hacer nada».
   La muerte es vivida-sentida de manera glacial.
   «No transmito la información destinada a hacer circular la sangre oxi­
genada; no puedo ser competitivo, eficaz».

88
   «No he podido mantener la sangre fría».
   En la enfermedad de Raynaud se añade, a menudo, un conflicto en el
   pericardio (miedo en el aparato cardiovascular).



Foramen oval o agujero de Botal

Comunicación inter-auricular - ¡C.I.A,!

Problema de comunicación entre dos mujeres, por ejemplo, entre una
madre -real o simbólica- y su hija.
   Una madre que siempre quiere comunicarse con su hija -real o sim­
bólica-.
   «Quiero que haya una relación permanente y no quiero obstruirla».
   Dos mujeres no han comunicado y habría hecho falta que comuni­
casen.
   Queremos que estas dos personas se comuniquen e incluso mez­
clar la vida y la muerte.
   También podemos buscar en el árbol genealógico si no hubo una falta
de comunicación entre dos mujeres, a lo que siguió la desgracia.
   A partir de lo que:
       1. «Hace falta, a toda costa, que haya comunicación».
       2. Por un lado, estamos en la sangre sucia, que contiene dióxido
          de carbono y es pobre en oxígeno, en el corazón derecho. Y, por
          el otro, en el corazón izquierdo, estamos en la sangre limpia,
          oxigenada. Y las dos se mezclan. ¿Cuál puede ser la utilidad de
          mezclar estas dos sangres?
       3. ¿Qué pasa con el agujero de Botal? Cortocircuita el soplo, los
          pulmones. La sangre no va a pasar por los pulmones. Va a pasar
          directamente a la base del corazón. ¿Cuál puede ser el sentido
          de cortocircuitar los pulmones? Un antepasado ahogado o asfi­
          xiado, por ejemplo.




                                                                      89
Comunicación interventricular
Problemas de comunicación entre dos hombres.
   Hay que mezclar las dos sangres, limpia y sucia, vida y muerte.
   «Hay que cortocircuitar los pulmones».


Hipertrofia del septum ventricular

Reflexionando biológicamente, podemos hacer hipótesis de respuestas a
partir de la pregunta: «¿Por qué desarrollar más músculo entre los ven­
trículos, más tejido conjuntivo? ¿Acaso no hace falta, sobre todo, que el
ventrículo izquierdo y la vena derecha estén en contacto? ¿Acaso querría
separar la sangre sucia y la sangre limpia? ¿Hace falta prohibir, evitar todo
contacto, entre el corazón derecho lleno de sangre viciada, sucia, con dió­
xido de carbono y veneno y el corazón izquierdo que contiene la sangre
arterial oxigenada, limpia, viva? ¿Existe la memoria de envenenamiento
o un agujero de Botal? ¿Hay un antepasado, un niño que murió de la
enfermedad de sangre azul? En efecto, el agujero de Botal es una comuni­
cación entre el corazón derecho y el corazón izquierdo y los descendientes
podrán espesar esta zona con el fin de no tener este problema.
    Todas estas hipótesis, así como otras tantas, se explorarán y se verifi­
carán con el paciente. Ciertamente, en terapia, cuando tengo un síntoma
por primera vez, razono de forma biológica y luego escucho, observo,
verifico, ajusto mis hipótesis, las dejo evolucionar.


Caso particular

Palpitación:
E l ritmo cardíaco es normal, pero es percibido con fuerza.
    «En el futuro, tengo miedo de morir o de la muerte de una per­
sona cercana».

Sentido biológico:

«Escuchar mi corazón me tranquiliza».



90
                                  DERMATOLOGÍA


                                      GENERALIDADES

«¿Quién no desearía poder vivir en un palacio templado, ofreciendo una pro­
tección eficaz contra las intemperies y contra la invasión de los microbios y de
otros visitantes inoportunos?
    Colmo de bienestar, ¿quién no querría llevarse consigo mismo ese confort
a todos los sitios, con la seguridad de que toda pieza defectuosa o usada será
automáticamente reparada o reemplazadai
    Aunque no prestemos mucha atención, todos vivimos en una envoltura
semejante: nuestra piel».
                                                                   J. P. Lopart

En efecto, ¡la piel está constantemente ocupada para garantizar nuestro
bienestar! La piel no es un envoltorio pasivo, una bolsa, es un órgano en
sí mismo capaz de sentir, de sufrir, de cambiar, de adaptarse, de decidir
en relación con «el todo», es decir, con el resto de nuestro cuerpo...



                   Glándula sebácea          Músculo erector del

    Terminación                                                    Capa córnea
    nerviosa de                                                                  Epidermis
         la piel                                                   Capa mucosa
                                                                   de Malpigui
     Vasos de la
            piel
                                                                                  Dermis
       Glándula
     sudorípara

          Grasa                                                                  Hipodermis




                                                                                              91
                            CONFLICTOLOGÍA

Localización
He aquí algunos ejemplos que han sido evocados por los pacientes:
— Piel: Contacto social.
— Mucosa: Contacto íntimo (un ejemplo es el herpes, que se sitúa a
   menudo en el límite entre la piel y una mucosa, ahí se trata de una se­
   paración semiíntima, como por ejemplo con su novia; es una relación
   a la vez social e íntima).
— Cuero cabelludo: Temperamento ansioso; querer ser visto y tener
   miedo de serlo, querer esconderse.
— Conducto auditivo: Sentirse separado de la voz de alguien; separa­
   ción de lo que somos realmente; ya no nos escuchamos.
— Boca: Conflicto del beso, «Mi novia no vendrá más», o también vin­
   culado a los alimentos o a la palabra, «Soy seropositivo. Si se lo digo a
   mi madre, la mato».
— Labio partido por el medio: La madre, autoritaria, quita la palabra.
— Párpados: Vinculados a las miradas.
— Rostro: Separación de tipo de identidad, «perder la dignidad».
— Fosa del codo: Personalidades tímidas que tienen dificultad para po­
   nerse en contacto con el padre, con la sociedad; dificultad para abrirse.
— Puño: Cara anterior, sentimiento de ser dominado-a. Cara posterior
   del puño y de la mano, deseo de dominar, con deseo sexual o una
  necesidad difícil de reprimir.
— Dedo pulgar: Problemática de separación oral; ejemplo: dejar de ma­
  mar deja una herida afectiva abierta.
— Dedo meñique: Dedo de la comunicación secreta.
— Pecho izquierdo: Por una separación madre/hijo.
— Pecho derecho: Por una separación de pareja o de otro ser querido
  (para una diestra).
— Ombligo: Apego muy prolongado al pasado fetal.
— Nalgas: Lugar íntimo, carnal.
— Raya entre las nalgas: Indeciso, el culo entre dos sillas.
— Rodilla: Conflicto de sumisión en una separación, «ponerse de rodi­
  llas», personalidades tímidas a las que les cuesta entrar en contacto con
  la sociedad, les cuesta abrirse.

92
— Pantorrillas: Sobre la cara externa, mis padres se pegan como una lapa.
— Pie: Duelo no hecho.
— Pies, piernas: Ambivalencia mezclada entre separación y deseo de ir
  hacia la persona, etc.
— Miem bros superiores: Vinculados al padre; inferiores: a la madre.



                              EPIDERMIS

Conflicto del bebé gato.
   El bebé gato necesita constantemente el contacto con su madre, así se
siente tranquilo.
   La tonalidad central es social.

CONFLICTO DE SEPARACIÓN.
Existen tres grandes tipos de conflicto de separación:

• Separación real mal vivida.
Ruptura del contacto físico. Pérdida de contacto con la madre, el rebaño,
la familia.
    En la naturaleza, la pérdida de contacto con la familia o el rebaño pue­
de ser fatal, ¡es por ello un conflicto muy importante! Los conflictos más
graves y más grandes son con la madre. Ausencia de contacto = conflictos
mortales, porque en la naturaleza la ausencia de contacto quiere decir la
muerte (véase el bebé que está en una incubadora y que llora de terror).
• Miedo a ser separado, a quedarse solo.
• Falta de comunicación.

Un niño, después de un conflicto de separación, tiene muy a menudo un
eczema generalizado por todo el cuerpo, porque él funciona dentro de
una globalidad. El adulto tendrá más fácilmente una patología localiza­
da sobre tal parte del cuerpo; su vivencia es mucho más matizada, más
específica.

Preconflicto: NO ESTAR UNIDO A SÍ MISMO.



                                                                         93
Observaciones: El niño tiene necesidad de contacto.
Cuando una separación dura más de dos horas, los genes DOC, en el ce­
rebro, disminuyen su actividad de crecimiento. En cambio, en cuanto hay
contacto, una presencia durante al menos dos horas, la actividad cerebral
se triplica. Lo que explica la gravedad de los conflictos de separación, de
pérdida de contacto y de contactos no deseados. No deduzcas por ello que
al niño, en el caso de una ausencia de dos horas, se le ablandará el cerebro,
pero, en todo caso, no está estimulado en su crecimiento y en la multipli­
cación de sus sinapsis. Es por eso por lo que los contactos por Internet, o
por correspondencia no tienen las m ism as consecuencias cerebrales, bioló­
gicas, que el contacto directo, vivo y vivificante con una persona.



Sentido biológico de la localización de los conflictos de separa­
ción en la epidermis

El tacto es el sentido más desarrollado en el ser humano. Los conflictos de
separación están integrados biológicamente en términos de piel y, por lo
tanto, pueden conducir a enfermedades de piel, de epidermis. En los monos,
las caricias juegan el papel de calmar las tensiones, de evitar los conflictos.
    ¿Cuál es la utilidad de la ulceración de la piel en el momento de con­
flictos de separación?

¿Qué aporta la patología a la fisiología, según la frase consagrada?
Ejemplo: La señorita X es italiana de nacimiento pero muy bien integrada
en Francia. Decide irse por un año a México. Antes de su partida, regresa
a Italia y vuelve de allí con semejantes descamaciones en las plantas de los
pies ¡que los pela como pelaríamos una cebolla! El conflicto de separación
sigue el camino de un contacto que ya no tiene.
    Para ella, la planta del pie es igual al contacto con sus raíces, su tierra
natal, de la que ella se separa dolorosamente. La epidermis está compues­
ta por células muertas. La epidermis ya no es «nosotros», es lo muerto con
lo que estamos en contacto para permitirnos el contacto con lo vivo. ¡En
nosotros, la epidermis es el pasado que toca el presente!
    Tomemos otro ejemplo: Los callos del trabajador manual. En sus ma­
nos se forman durezas, el tiempo necesario para protegerlas de las quema-

94
duras debidas al esfuerzo. ¡Es una protección local, así como lo es la der­
mis! «Y cuando ya no trabajo, ya no necesito protección, callos, durezas,
epidermis espesa; me descamo en exceso, el callo desaparece».
    Esta alteración de la piel es la vivencia biológica de la descamación, de
las ulceraciones, que acontece después de un conflicto de separación = la
desaparición de este lugar de contacto, memoria del vínculo entre yo
y el pico, yo y la tierra de los ancestros, yo y las cuerdas de la guitarra.
Pero también la separación de los mimos de mamá, los besos de mi
novia, etc.
    De este modo, al conflicto de separación le sigue un duelo, una
etapa no aceptada. Vivir no es satisfacer todo, pero sí aceptar las frus­
traciones, la pérdida de contacto con el «pequeño» de mamá, el biberón,
la casa cuando nos mudamos, una mamá cuando nace un hermano, la
familia cuando empezamos el colegio, la muñeca perdida, la bici robada,
la amiga cariñosa que deja de serlo, etc.
    Por otro lado, si provoco microulceraciones en mi epidermis, puedo
sentir más el hecho del riesgo que corro a perder el contacto.



Eczema

La tonalidad central es social.
   RUPTURA DE CONTACTO
   Enfermedad de los «examados»... o que temen serlo.
   «¿De qué estoy separado(a), de qué no soporto estar separado(a), de
qué parte de mí también estoy separado(a)?».
   Eczema generalizado: Separación brutal, total y precoz.

Costra láctea (forma de eczema en el recién nacido):
  Conflicto de separación en el bebé.
  Ejemplo: Su cabeza, que ya no reposa más en el fondo del útero.

Pistas p a ra explorar prudentem ente
Por seguridad, se debe dejar hablar al paciente: «PARA TI, CONTACTO
= ¿QUÉ?».
   Exhumano - examante- examado.

                                                                          95
     Mi cuerpo es una tumba.
     «Me hubiese gustado un contacto que me diese seguridad». (Salomón
Sellam)
    Cólera acompañada de ahogo y de desvalorización.
    Eczema atópico, alergia atópica: «Me parece extraña la separación, es
la extrañeza en la separación. Hay un inconveniente para que yo sea como
todo el mundo».



Psoriasis

«RECHAZO EL CONTACTO CONMIGO MISMO.
»PARA NO SER RECHAZADO, NO DEBO SER YO MISMO,
SI NO, ME VAN A AGREDIR, A HACERME DAÑO: HAY QUE
CAMBIAR DE PIEL».
   Conflicto de sentirse separado de uno mismo, de su identidad.
   Rechazo el contacto para no ser rechazado.

Conflicto de agresión.
Conflicto de contacto obligado.
    Para la psoriasis, nosotros vamos siempre a buscar los conflictos de
agresión y no únicamente los conflictos de separación. Es esto lo que
mantiene a menudo el conflicto. Esto puede ser: «El contacto me resulta
insoportable». Sentimiento de agresión, necesidad de protegerse.
    Sobre un cuerpo afectado de psoriasis, encontramos muchas más cé­
lulas muertas de lo habitual. Es muy espeso. Se vuelve casi como el cuero,
como alguien que toca la guitarra y que tiene callos en los dedos. Hay:
«Estoy a la vez separado de mí mismo y agredido».
    «Para permanecer en contacto con (mi padre...), debo separarse de mí
mismo, si no, estoy en peligro, soy un objeto».

Pistas p a ra explorar prudentem ente
   Falta de protección paterna. (Salomón Sellam)
   Quiero cambiar de piel.
   Cólera vinculada con la muerte.
   Conflicto de doble separación: Dos conflictos de separación, de los cua-

96
les, uno en conflicto activo, el otro en curación (dos acontecimientos dife­
rentes). En ese momento, las placas de psoriasis aparecen. Es decir, que una
persona tiene un primer conflicto de separación, luego lo soluciona. A con­
tinuación, tiene un segundo conflicto de separación con un segundo acon­
tecimiento, pero grabado en la misma zona cerebral y cutánea. Conclusión:
Esta persona está en presencia emocionalmente y biológicamente de un
conflicto de separación en solución y de un conflicto de separación activo.
    «No estoy integrado en los planes del otro».
    «El mundo no me interesa, rechazo y me siento rechazado, fuera de
tiempo. Me siento morir. Rehúso tomar la responsabilidad de mis senti­
mientos». Bernard Vial
    Separación vivida en femenino y en masculino.
    Conflicto de independencia y al mismo tiempo conflicto de depen­
dencia.
    Conflicto de separación y conflicto de identidad.
    Igualmente para el conflicto de los ganglios: «¿Quién soy?».
    Conflicto del intocable: «Convierto el contacto en algo asqueroso para
no ser tocado (a menudo, memoria de tocamientos o de agresión sexual)
o porque no merezco que me toquen».
    «No soy digno de ser amado».
    «Alguien severo conmigo».
    Psoriasis en la pierna:
    Izquierda: Impedido (a) para separarme de...
    Derecha: Obligado (a) a separarme de...
    Cuando se pregunta a la persona el recurso o el objetivo, o lo que le
falta, se tiene una idea del problema. Si le preguntamos de qué careció o
lo que desea, y ella dice «tranquilidad», por oposición, se sabe que carece
de ella, pues pudo ser agredida. Y si dice: «Lo que me falta es contacto, es
el calor de la presencia», se tiene una idea de que ha vivido la separación.
Es un marco de contraste juicioso.


Herpes

El herpes se encuentra generalmente alrededor de la boca y en las partes
genitales, en el límite de la piel y la mucosa, es decir, en los límites del
interior y del exterior.

                                                                         97
     Se trata de un problema de epidermis, de mucosa y de nervio.
     CONFLICTO DE SEPARACIÓN SEMIÍNTIMA PUNTUAL.
     LA MUCOSA QUIERE DECIR INTIMIDAD.
     «Hace bastante tiempo que no veo a nadie»; «Te veo - te dejo».

     Los nervios traducen el conflicto de proyecto.
     Ejemplo: «¡Espero el beso en el andén de la estación y le tren no llega!».

Pistas p a ra explorar prudentemente:
   Herpeto10 = reptil.
   «Debo arrastrarme para besar».
   Frustración frente a los deseos insatisfechos.
   No dichos por miedo a engendrar problemas.
   «El aire pesa en mi hogar, atmósfera pesada, rabia interior».
   Secreto vinculado a la sexualidad.

Localizaciones:
  — Herpes bucal: No tenemos nuestra cuota de besos.
  — Herpes en los ojos: Miedo a no ver más a la persona.
  — Herpes en la nariz: La persona es más olfativa en su manera de ser:
      estar separada del olor d e...
  — Herpes labial: «Estoy furioso, me arrepiento de eso que he dicho,
      mis labios me hacen sufrir, me muerdo los labios».



Melanoma

Vivencia de desgarramiento (como el ruido de scratch).
   DESHONRA, ATAQUE CONTRA LA INTEGRIDAD.
   Conflicto de deshonra monstruosa.
   Pérdida de la integridad física y moral. Ruptura de la integridad.
   Sentirse humillado, sucio, ultrajado, mancillado, insultado, difamado...




10. Reptil, en griego. (N. de la T.)


98
Pistas p a ra explorar:
   La vida es demasiado dura.
   «Me niego a someterme».
   Conflicto con el sol (padre).



Nevus, lunares, espinillas

Conflicto de deshonra. Mancha, deshonor.



Vitiligo

En la tradición judía, aquel que tiene vitÍligo no puede entrar en la si­
nagoga, esta enfermedad significa que ha tocado la muerte y que la pre­
sencia divina se ha retirado de su cuerpo. Así, esta despigmentación le
permite integrar de una manera diferente la «luz».

SENTIRSE SEPARADO DE MANERA FEA.
    Miedo de estar manchado, sucio.
Es lo contrario del melanoma, que es un escudo para protegerse contra la
agresión.

   Hay que lavar la mancha y no protegerse de eso.
   «Quiero dar santo y seña».
   «Se trata de blanquear la sombra».
   «Rechazo, de esta forma, no seré mancillado».
   Conflicto feo o brutal de separación de un ser querido o admirado:
«Hay que lavar lo que ha sido manchado».
   Miedo de antemano a la mancha.
   NECESIDAD DE RECIBIR MÁS LUZ.
   Detrás de la luz está la noción de padre.
   Conflicto de separación con el padre (podemos considerar la luz co­
mo el símbolo del padre).
   «En ningún caso debo protegerme del sol/del padre: al contrario, lo
busco».

                                                                           99
P istar p a ra explorar:
    Querríamos ser abrazados y no se puede.
    Blanco como un cadáver.
    «Si es así, ya no necesito protegerme. Ya no estaré nunca manchado».
    Convertirse en invisible. ¿Ha salvado a alguien el color blanco?
    En la religión judía, miedo a tocar la Tora, hay que lavarse las manos
continuamente.
    Según M. A. Jodorowski: racismo, rechazo de la diferencia.



Placas rojas, rojez

VERGÜENZA, DESHONRA, ATAQUE A LA INTEGRIDAD.
   Pudor de jovencita.
   «No quiero mostrarme como soy, me siento demasiado en peligro».
   Rojez alrededor de la garganta: «He visto algo asqueroso y me he que­
dado sin voz, me han dicho que me calle. Tengo un secreto vergonzoso».



Sentido biológico:

La persona quiere esconderse detrás de sus placas, detrás de ese flujo de
sangre roja, arterial, oxigenada. Ella se siente muerta de miedo y aporta
más sangre oxigenada, más vida.



Picores, prurito

«ESTOY SEPARADO DEL PLACER». (Jean-Jacques Lagardet)
  No contacto con sus emociones.
  Deseo vivo.



Sentido biológico:

«Rascándome me provoco placer».

100
Posible origen: Problema metabólico, el emuntorio está sumergido; por
ejemplo, una insuficiencia renal por exceso de urea o una hiperglucemia o
incluso la presencia de bilirrubina en exceso en la sangre. Pero la presencia
de bilirrubina en la sangre, causando el prurito, puede significar un con­
flicto de ser separado con rencor, injusticia, de...
    El prurito puede venir igualmente de una piel seca.

Nariz que pica:
Para los picores en la nariz, podemos buscar los conflictos relacionados
con la nariz: las pequeñas angustias, por ejemplo, la necesidad igualmente
de estimular su intuición o su sexualidad.
   Ciertas personas se rascan la nariz cuando hablan, es como si este
órgano fuera hipersensible, demasiado inervado, vascularizado, solicita­
do. Me parece que es una búsqueda de la intuición, de «olfatear». Nos
encontramos en una reflexión intuitiva. Es del orden de la estimulación.
La persona reflexiona, pero no a nivel intelectual. La nariz es: «Cojo un
mínimo de información -u n átomo de vainilla por metro cúbico- para
extraer un máximo de deducciones».
   «Tengo que pillar el truco». Así nos estimulamos. ¡La atención se centra
en la nariz, el ser va ahí y enseguida está vivo!



Alergia cutánea

Observaciones: En presencia de síntomas cutáneos de la alergia, y sólo en
ese caso, buscaremos un conflicto de separación.



Urticaria

CONFLICTO CENTRAL DE SEPARACIÓN + ATAQUE A LA IN­
TEGRIDAD: «ME DESGARRA...».
   Separación central (ejemplo: ausencia del padre en el hogar).
   «Me siento separado de mi expectativa, estoy decepcionado».
   En el conflicto de separación a menudo se añade el deseo de estar
separado.

                                                                         101
    «Arreglo un conflicto de separación en la repugnancia, el rechazo y la
irritación».
    «Me siento rechazado, sospechoso».
    Cólera que se guarda en las entrañas como en todas las manifestacio­
nes inflamatorias.
    Situación insoportable y sin solución directa.

Urticaria retardada por la presión:

«En el futuro corro el peligro de no haber sacado provecho del instante
presente. Quiero recordar mis referencias. La vida se derrite como un
hielo. Quiero parar el tiempo».

Alergias al sol:
«No soporto la verdad».


Temperatura

Fiebre - Sensibilidad al frío (friolero)

CONFLICTO DE SEPARACIÓN CON EL CALOR, FALTA DE CA­
LOR HUMANO.
   A causa de una falta de calor, podemos llegar a hervir; el conflicto es:
   «Espero el calor que no llega, acabo por proporcionármelo yo mismo».
   «Me falta calor, mamá está en el trabajo, estoy solo y me quiero, en­
tonces yo mismo creo el calor que me falta; o no me quiero suficiente­
mente, necesito del otro: enorme sensación de frío».

   «Estoy dispuesto a dar calor: nadie quiere».
   «Tengo necesidad de recibir calor».
   Friolero: Posición de presa.
   Ardiente: Posición de depredador.
   El conflicto para los dos es: «Estoy separado del calor».

   Separación central (ejemplo: ausencia de padre en el hogar).
   En respuesta a una muerte real o simbólica de una persona, duelo no
hecho, no resuelto.
   «Quiero recalentar la muerte».

102
Sofocos

HAY ALGUNA COSA A CALENTAR.
   ¿Es el marido quien se ha vuelto frío? ¿Ha habido algún muerto? ¿Otra
cosa? Hay que buscar lo que la mujer tiene deseos de calentar en el mo­
mento de sus sofocos. ¿Hay frío en su vida?



Síndrome o enfermedad de Reynaud

A menudo, la muerte se asocia al frío glacial.
  «QUIERO RETENER AL MUERTO (O LA MUERTA) POR LAS
MANOS PARA QUE ÉL (O ELLA) NO SE VAYA HACIA LA MUER­
TE».



Escara

Conflicto de separación DEJADO DE LADO.
   En un conflicto de separación, hay un descenso de la sensibilidad. El
paciente, que está inmovilizado en el hospital, muy a menudo se siente
dejado de lado, se siente abandonado, separado, pierde la sensibilidad, lo
que hace que no se mueva o se mueva poco, el tejido está inmovilizado
entre el hueso y la cama. No será vascularizado y morirá.

«¡La vida es dura!», sentirse entre dos sufrimientos, en un callejón sin
salida. ¡Para qué moverse! ¿Adonde ir?

Escara infectada: Separación + desvalorización + sucio en relación con la
localización.



Esclerodermia

Tejido conjuntivo = estructura; así pues, se trata de una necesidad de
estructura en la relación.

                                                                      103
CONFLICTO DE SEPARACIÓN DESVALORIZANTE, SIN SOLU­
CIÓN.
    La separación se vive en un tono de desvalorización: «Me siento un
inútil al estar separado de...».
    «Que el otro esté solo por mi culpa me hace sentir como un inútil».
    «Si esta separación ocurre, entonces quiere decir que he sido un de­
sastre».
    El conflicto de separación dura mucho tiempo.

Pistas p a ra explorar prudentem ente:
Es como una momificación, un envejecimiento prematuro.
    En una tonalidad de rigidez psíquica: «Quiero reunirme con una per­
sona mayor».
    El sentimiento puede ser una rigidez psicológica, rigidez psíquica en
lo que digo, respiro, expreso.
    Esta rigidez pone un límite a los movimientos.
    «Si hubiera estado más rígida y sin movimiento, esta persona no sería
desgraciada o estaría muerta».
   «Quiero reunirme con una persona mayor fallecida».
   «Para sobrevivir debo retirarme del mundo».
   Conflicto de no ser bastante noble, puro, transparente.
   Miedo a ser juzgado y a mostrar la realidad.
   Demasiado educado para ser honesto.
   Tabú: En casa de esa gente no se habla.
   Cara de palo.



Postillas en los labios

Sentirse separado de los labios.



Grietas, fisuras en los labios

«No se escucha mi palabra, entonces, en la práctica: ¿para qué ha­
blar? ¿Para qué mover los labios?».

104
Lengua geográfica

Conflicto de separación con la palabra deseada e imposible de expre­
sar y conflicto de contacto impuesto con una palabra que preferiría
no decir.
   «No me reconozco en mi uso de la palabra, invierto sobremanera en la
palabra, estoy separado del lenguaje maternal».

Metáfora:
El papagayo en cautiverio no puede explicar su vida, apasionada, vivida
bajo los trópicos coloreados; ¡debe silbar y repetir estupideces!



Carcinoma escamoso del labio

Sentirse sucio por lo que sale de la boca.



Epitelioma - Carcinoma

Con frecuencia, la psicología de los enfermos afectados es de ser los chi­
vos expiatorios de los demás. Atrapan las radiaciones, crean una capa de
queratina en la piel, pero esta protección es ilusoria. El cáncer espinocelu-
lar es, pues, una acumulación de capas de queratina, no eficaz.
    «No quiero volver a vivir una separación tan difícil».
    Desesperanza.
    «Pido auxilio».



Dermografismo

CONTACTO NO QUERIDO E IMPUESTO.
  Timidez.
  Sentirse rechazado.
  Rabia no expresada.
  Podemos encontrar un desencadenante en relación a la escritura.

                                                                         105
Micosis

PRINCIPIO DE TOMA DE CONCIENCIA DEL DUELO QUE
NO ACABA.
  Buscar al muerto: El hongo continúa digiriendo al muerto.
  Tetania y micosis: Muerto en combate.
  MICOSIS en los pies: «¡En qué trampa he caído!».

Pitiriasis versicolor:
   Conflicto de ataque a la integridad (hiperpigmentación), sentirse su­
cio y conflicto de separación.
   La vivencia está cercana del que sufre vitÍligo pero, además, con una
noción de muerte. Hay algo que no está enterrado, un duelo que no se
ha acabado.

CANDIDIASIS BUCAL (AFTAS) DE LOS NIÑOS o laringotra-
queítis:
  Conflicto de pérdida de contacto con el protector.



Ulcera varicosa

CONFLICTO DE TENER QUE ARRASTRAR GRILLETES EN
LOS TOBILLOS.
    A menudo se trata de un grillete transgeneracional.
    «No soy nada, no soy considerado como una persona humana por
lo que hice, que me costó la cárcel».
    Úlceras del tobillo: Recuerdo de las cadenas de los presidiarios y de
los esclavos.
    Esclavo: «No tengo derecho a la noción de familia».

Me siento sucio + conflicto de separación + conflicto de desvaloriza-
ción.
   Desvalorización con respecto a la línea sanguínea, en términos de
sumisión.
   «Estoy separado de la familia».

106
   Sentirse atrapado.
   Miedo a equivocarse, a ser juzgado.



Ampollas, vesículas bajo la piel

Con las ampollas, hay agua bajo la epidermis:
    «Quiero ser separado de la separación».
    «Me separo de la idea de la memoria de contacto».
   LA IDEA DE LA SEPARACIÓN ES INSOPORTABLE.
    Haber sido separado, abandonado es insoportable.
    «Me distancio de la ausencia de relaciones. Me distancio de esta sepa­
ración»: el marido se ha ido, el hijo está muerto, la mujer ha tenido un
aborto...
    «Quiero estar en contacto con el agua, con mis referencias».



                                DERMIS

Una de sus funciones es la de protegernos.
  La tonalidad central es agresión, ataque a la integridad.
  CONFLICTO DE DESHONRA, DE SENTIRSE SUCIO, DE
ATAQUE A LA INTEGRIDAD, DE DESGARRAMIENTO.

Pérdida de la integridad física (como consecuencia de una amputación,
por ejemplo).
   Conflicto de estar desfigurado, miedo a volverse feo.



Verrugas profundas

CONFLICTO DE DESHONRA CON PENA.
  Conflicto de desvalorización ligera en relación a la otra persona.
  Autocrítica: «¡Lo hago peor que los amigos, las amigas!».
  «He tenido un gesto feo». Ejemplo: «Robas naranjas y te ven».
  Ataque a la integridad.

                                                                       107
O b s e r v a c ió n :


La implantación de las verrugas va a estar en función del momento del
shock o de la sim bología del lugar afectado. Veamos algunos ejemplos:
   Izquierda = femenino
   Derecha = masculino
   Espalda = pasado
   Delante = futuro
   Costado = presente
   Rostro = imagen de sí mismo
   Pies = raíces



Verrugas virales

Conflicto de vergüenza de no poder tocar o recibir.



Zona/Herpes zóster

SE TRATA DE UN CONFLICTO DE SEPARACIÓN SOLO O ADE­
MÁS CON UN CONFLICTO DE SENTIRSE SUCIO.
    Si se añade una noción de contacto no deseado, impuesto: dolores.
    «Estaba en contacto con... y quiero cortar la información antes de que
llegue al cerebro. Hubiera querido no estar en contacto con...».
    Autoprogramado: «No quiero más contacto con zona/herpes zóster».

P istas p a ra explorar prudentem ente:
    Conflicto de identidad: «¿Quién soy? ¡Un herposo!».
    Pérdida de puntos de referencia.
    Interpretación errónea de una crítica positiva.
    Conflicto relacionado con una orden (nervio) a la que estamos obliga­
dos a obedecer, no queremos, pero lo hacemos igualmente.
    En la fase de reparación, muy dolorosa, cuando se abre la epidermis
(zona abierta), el proceso puede volverse fétido.



108
Lupus eritematoso crónico (LEC) o discoide

CONFLICTO DE DESVALORIZACIÓN EN LA PARTE DEL
CUERPO AFECTADA
+ CONFLICTO DE SENTIRSE SUCIO
+ CONFLICTO CON LOS LÍQUIDOS (RIÑONES)
    Exploraremos los conflictos relativos a los órganos siguientes: huesos,
riñones, dermis, senos.
    Angustia de ser de nuevo deshonrado en el futuro de manera desva-
lorizadora.

Pistas p a ra explorar prudentem ente:
   Enmascarar lo que se siente.
   «He babeado toda mi vida; ¡he babeado toda mi vida por tener éxito!».
   Chivo expiatorio, tampón.
   Conflicto de separación (entre dos).



Impétigo

Conflicto de contacto que atenta contra su integridad con una noción de
separación: «Es feo hacerme eso». Además, con noción de desvaloriza­
ción: «No puedo desarrollar mis dones».



Impétigo buIIoso/Dermatitís

Separación y deshonra.



Arrugas

«Quiero guardar algo del pasado».
   Aparecen a partir de dos conflictos en el cerebelo: dos deshonras, dos
agresiones.
   Se acompañan de vacío afectivo, de vacío emocional.

                                                                       109
En los países tropicales, las plantas son, a menudo, lisas para no retener
el agua. En los países tropicales, hay mucha humedad. En los ficus, por
ejemplo, el agua se desliza. En cambio, en el desierto o en la Provenza,
las plantas van a ser arrugadas. Hay que retener la humedad. Existen
también las arrugas de expresión de tanto reír, de sonreír: «Quiero retener
esta risa, o esta sonrisa».



Chalazión

«Qué pena no volver a ver esto o a esta persona».



Queloide

Se trata de un conflicto estético con sentimiento de intrusión.

Ejemplo:
Una operación no deseada, o aceptada, pero con aprensión: «Hay peligro,
por esta razón, multiplico a fondo el número de mis células protectoras».



Cicatriz persistente

«Necesito dejar un rastro, mostrar que he sufrido».
   «Me preparo para una nueva agresión y fortalezco la piel para prote­
germe».
   «No consigo cicatrizar esta ruptura, esta separación, esta pérdida».
(Descodificación de Béatrice Boueau-Glisia)



Fibrosis

«Reestructuro lo que falta».
   Desvalorización, ataque a la estructura, a menudo acoplada a la der­
mis, y en relación con la localización del síntoma.

110
Sabañón

Desvalorización.



Sarcoma de la mejilla

Desvalorización porque se siente muy feo.



Estrías

Desvalorización estética - necesidad de contacto.
   Miedo por su integridad física.
   Las estrías se manifiestan en los lugares que pierden el contacto físico
que reconforta.
   Fenómeno que puede afectar más a las personas que tienen necesidad
de seguridad física. Es un conflicto de separación pero vivido en la dermis.



                            HIPODERMIS

Lipoma

«No soporto el juicio de los demás. Me pongo aceite para que resbale».
DESVALORIZACIÓN ESTÉTICA LOCAL Y SOBREPROTEC­
CIÓN.
  Conflicto de silueta.
  «Sólo quiero contar conmigo mismo».

Liposarcoma: el mismo conflicto llevado al extremo. Gran conflicto de
desvalorización y de silueta.


Sentido biológico:

La grasa protege.


                                                                        111
Adelgazamiento

«No acepto...».
  «Debo desaparecer, esconderme».
  «ME BORRO FRENTE A UNA AGRESIÓN».
  «No puedo digerir esta situación».



                            CABELLOS, PELOS

SEPARADO(A) DE SUS RAÍCES FAMILIARES.
  Conflicto de separación en la incomprensión.
  «No puedo ser yo mismo».
  Injusticia vivida de manera intelectual.
  Los cabellos están, a menudo, relacionados con la imagen de uno mismo.



Sentido biológico:

Como escribe Rémy Portrait, para la mujer, los cabellos son sinónimo
de adorno, seducción, belleza, sensibilidad. Igual que las joyas, «Es lo
que quiero que la otra persona piense de mí». Para el hombre: Pro­
yección de la fuerza, de la virilidad, del poder.
    Los cabellos protegen asimismo la caja craneal de los golpes físicos
y térmicos (crin). Cuando los cabellos caen, la muerte se remonta a tres
meses antes. Un exceso de testosterona provoca la caída del cabello.
    Los cabellos están asociados a nuestras raíces, nuestra memoria, nues­
tros pensamientos. Están en relación con las esferas inconscientes, nues­
tras antenas, unidas al cielo, el hilo de nuestra alma. Así pues, ¿cómo
situarse frente a lo social, qué espacio tomar? Nuestros cabellos son la pro­
yección de nosotros mismos, de nuestros pensamientos, de nuestras ideas:
    — ordenados o no, cortos o no, recogidos, engominados, fijados: co­
       mo lo son nuestras ideas (las trenzas de los chinos sometidos, de las
       mujeres sumisas, castigadas, que deben esconderlos en las religio­
       nes cristianas y musulmanas),
    — limitados, socializados, sumisos o no,

112
   — rapados o no: Sansón, la amante rapada de los alemanes, el samurái
     vencido, la coronilla del monje, 11 sometido a Dios y que renuncia
     a sus deseos,
   — los cabellos, como las ideas, pueden estar desmelenados, enmara­
     ñados, sin porte ni firmeza, desordenados (galopar con el cabello al
     viento),
   — la frente descubierta, los cabellos hacia atrás: gustar ir hacia adelante,
   — la raya en el medio: necesidad de equilibrio, de firmeza,
   — cabellos lisos: espíritu liso.

Hay personas que no se cortan nunca el cabello como, por ejemplo, los sijs,
pero los cabellos dejan de crecer en un momento dado, cuando llegan, más
o menos, a las rodillas. Es como si hubiera una longitud óptima de cabe­
llo. Es como las gallinas, cuando no les quitas los huevos, dejan de poner.
Cuando les coges los huevos, están en conflicto de pérdida, luego fabrican
óvulos -en la gallina, huevos-. Mientras nos cortamos el cabello, vuelve a
crecer, ya que tenemos necesidad de protección. Sin duda, tenemos cabello
en la cabeza para proteger el cráneo. En las peleas de osos o de leones, el
exceso de melena y de pelos los protege de los colmillos. Una parte del pelo
tiene como función proteger aún más de los golpes. De hecho, los únicos
cráneos en los animales que están expuestos son aquellos que construyen
una muralla de cuernos, así pueden naturalmente enfrentarse, ya que tie­
nen unos amplios cuernos que los protegen. El humano no los tiene.



Calvicie

Cuando los cabellos caen, hay que remontarse a tres meses antes. Los
cabellos continúan creciendo cuando estamos muertos.
   Exceso de testosterona.
   Conflicto de separación emparejado con la desvalorización intelectual.
   Chovinista.
   Sentimiento de horripilación.1


11. En el original francés moine, es decir, moi-ne, se traduce, literalmente, «yo, no».
    (N. de la T.)


                                                                                  113
Alopecia

CONFLICTO DE SEPARACIÓN + DESVALORIZACIÓN
+ PÉRDIDA DE PROTECCIÓN.
    Conflicto de separación, injusticia y desvalorización vividas intelec­
tualmente.
    Separación horripilante, potencialmente mortal, con desvalorización
intelectual y pérdida de protección maternal.
    Conflicto de incomunicación y de incomprensión horripilante por­
que no estamos al mismo nivel intelectual.
    La pérdida de protección está vinculada al ataque a la integridad por
el frío. En efecto, los animales ahuecan sus plumas o sus pelos en caso de
frío o miedo, es la famosa carne de gallina.
    Querer protegerse, ser protegido, pero sentirse separado de la protec­
ción.

Pistas p a ra explorar prudentemente:
Demasiadas preocupaciones en esta vida de adulto, deseo de volver a ser
niño.
   «Es para arrancarse los cabellos».
   «Hay alguien o algo que me ha horrorizado».
   Desvalorización estética.



Peladera/AIopecia aerata

Lo mismo que la alopecia y, a menudo, además, noción de sentirse sucio.
   Sentirse separado de aquel o aquella que deseo proteger, ser como
sus cabellos para protegerle.
   Querer estar en fusión.
   Conflicto de separación y de desvalorización de no ser protegido.
   Hay un problema de raíces. Las raíces, la familia, los ascendientes son
fuente de estrés.
   Negación de los problemas.




114
Descamación debajo del pelo

«Sufro cuando no soy observado porque querría ser visto».



Cuero cabelludo

«QUIERO SER OBSERVADO SIN SER VISTO».
    Hay un doble contrapunto. Los cabellos se muestran. Vamos a la
peluquería, es caro. Nos ponemos diademas, coronas, tintes, etc. Existe
este aspecto estético, pues queremos ser vistos. Pero el cabello también
esconde. Protege del sol, del calor... «Me quejo si me ven y me quejo si
no me ven».



Caspa

INJUSTICIA, SEPARACIÓN.
    Conflicto de separación acoplado a la desvalorización intelectual por
falta de razón y de argumentos.



Mujer barbuda

Aumento de testosterona.
   «ME HA IDO MAL EN MI PAREJA O SLXUAUMENTE (GÓ-
NADO-CÓRTICO-ESTEROIDE)».
   «Papá es un hombre débil que no me da seguridad».
   Proyecto-sentido: El padre tiene miedo de carecer de virilidad, de va­
lentía.



Hipertricosis

Pilosidad aumentada.
   Hay que impresionar al otro, darle miedo.

                                                                     115
   Memorias de «poilus de 14» (peludos del 14).12


Canas

Como el vitÍligo.
  «Estoy separada del conocimiento».

   Hacemos trabajar demasiado a nuestro cerebro.
   «No he manejado bien mi vida».



                                        UÑAS
liña encarnada

Pasar al acto de imponerse en la relación con la madre.
   Agresividad prohibida.


Uñas quebradizas

Desvalorización, impotencia en relación a su propia agresividad. Está
prohibido sacar las zarpas.



                                     DIVERSOS

Acné

CONFLICTO DE SENTIRSE SUCIO/A Y DE DESVALORIZA-
CIÓN ESTÉTICA.
    El sentimiento es, a la vez: agresión y desvalorización estética, porque
el acné está geográficamente en el límite de la dermis y de la hipodermis.


12. Poilus, apelativo de origen napoleónico, designa a los primeros soldados fran­
    ceses de la guerra de 1914 (la Primera Guerra Mundial). La tropa era conocida
    como los poilus, literalmente, «los peludos»; en argot, «los machos», por la nutri­
    da presencia de soldados barbudos. (N. de la T.)


116
    El acné toca bastante a menudo la cara, así pues, el sentido puede ser:
«Quiero ser visto, observado».
    Ataque al rostro = ataque a mi imagen.
    Puedes preguntar: «¿Cuánto tiempo te pasas en el cuarto de baño?» y
tendrás una idea de la importancia de su imagen y del estrés subyacente.
    EL NIÑO YA NO SE RECONOCE FÍSICAMENTE; DESVA-
LORIZACIÓN ESTÉTICA EN EL SENTIDO DE: «YA NO RECO­
NOZCO MI IMAGEN».
    Tenía una cabeza con grandes mejillas y, de repente, me he quedado
sin la forma de las mejillas. Y la nariz crece, pues en la adolescencia es
cuando la nariz se alarga. La cara cambia.
    El acné está vinculado a las hormonas. En cuanto las jóvenes toman la
píldora contraceptiva -hormonas femeninas- el acné desaparece. Es uno
de los tratamientos. Es como si pudieran atravesar una etapa. Hay una
relación entre las hormonas y el crecimiento. Hay una noción de identi­
dad sexual. ¿Y para qué hará falta más bactericida? Para defenderse de los
cuerpos extraños, los otros, ésos de los que queremos protegernos.
    El acné aparece, pues, en el momento en el que el niño o la niña se
convierten en adolescentes y luego en adultos. Hasta los 10-11 años, te­
nemos la cara de un querubín y después nos miramos en el espejo y ahí
ya no nos reconocemos. Es un conflicto de agresión, que toca la dermis.
Para el adolescente, su imagen es muy importante, a través de ella, se
trata de su identidad. Desarrollará la aparición de pequeños granos en la
dermis para protegerse, como si fuesen pequeños granos de arroz. Y lue­
go, finalmente, va a encontrar un amigo, una amiga. Y en curación, pasa
a la segunda fase, tiene granos por todos los sitios. Nueve veces de diez,
esto provoca un nuevo conflicto con su imagen: desvalorización estética.
La persona puede permanecer en un círculo vicioso largo tiempo. En
terapia, buscamos el primer shock, explicamos el autoprogramado. Luego
trabajamos la relación con su propio cuerpo. «Me gusta mi cuerpo» es una
manera de salir del autoprogramado.

Pistas p a ra explorar prudentemente:
Búsqueda de identidad sexual.
   A menudo, el acné está relacionado también con la pubertad, con la
impregnación hormonal (en andrógenos), entonces puede tratarse de un

                                                                       117
mensaje sexual: «Muestro que tengo hormonas, que puedo tener relacio­
nes sexuales, que soy maduro». «Busco a la otra personas con un deseo de
sexualidad».
   «Me siento rechazado con ira».
   «Quiero atraer y rechazar».
   Estrés de no estar bastante seguro de su belleza.
   Dificultad para abandonar el amor maternal.



Sentido biológico:

La glándula sebácea produce sebo, que es bactericida, lo que hace que la
piel sea impermeable, al mismo tiempo que la flexibiliza; ¿cuál puede ser
la función de crear un conflicto de las glándulas que producen el sebo?
El adolescente tiene la piel más grasa, fabrica más sebo, como si quisiera
protegerse del agua. El sebo lustra el pelo: «Quiero tener la piel más
elástica; quiero ser impermeable a...». Se le cuestiona y ello le resbala
como sobre la grasa. En respuesta a los cuestionamientos de los demás:
«Quiero protegerme, produzco más grasa en la cara». Es como la primera
crema del día, natural.

La intuición de M. H. Erickson:
Un día, una mujer llama por teléfono a Milton Erickson para pedirle un
consejo a propósito de su hijo, cubierto de acné. Muy intuitivo, el psi-
coterapeuta le aconseja quitar todos los espejos de la casa durante algún
tiempo. Sin haber visitado nunca al terapeuta, el adolescente se ha cura­
do. No se mira en un espejo durante algunas semanas y, de esta manera,
sale de su conflicto autoprogramado.



Acné rosáceo o cuperosis

«DEBO ELIMINAR (DE MI IMAGEN: SI SE TRATA DE LA CA­
RA) LO QUE ES NEGATIVO, PELIGROSO PARA M Í (EJEMPLO:
LA FEMINEIDAD)».
  «Estoy separado, excluido de los besos de mi clan».

118
Olor fuerte

Aquí hay una noción de identidad: «Manifiesto que existo por mi olor».



Hiperhidrosis palmar

Sentido biológico:

Como la carpa que, para no ser atrapada por las manos del pescador fur­
tivo, crea una capa resbaladiza en sus escamas.
    «NO QUIERO QUE OTRA PERSONA ME PUEDA MANEJAR»,
ESTO EN UNA SITUACIÓN DE MIEDO, COMO LA CARPA.
    NOS SENTIMOS PILLADOS EN UNA TRAMPA.
    No podemos contar con la madre. «Tengo miedo del contacto con
mamá: si me toca, va a hacerme daño».
    Conflicto líquido + conflicto de agresión.

Pistas p a ra explorar prudentemente:
«Será necesario correr, “mover cielo y tierra”, para que esto avance más
rápidamente aunque va para largo».
   Miedo a la muerte, «quiero retener la vida».



Hipersudoración, transpiración

El agua sirve para lavar, para apagar el fuego.
   «Un antepasado ha muerto de frío».
   «Mi sangre se ha helado».
   «Lavo la deshonra» (acusación injusta de faltas).
   Las manos: Vinculado al trabajo manual.
   La nuca: Noción de injusticia.




                                                                    119
Piel seca

La piel ha perdido el agua, ahora bien, el agua es lo que transmite las
emociones, como las lágrimas:
   «¿De qué emociones me quiero escapar?».
   También es el agua lo que guarda y transmite la memoria.
   Piel seca: «Me siento solo, sin amor».
   Piel grasa: «No quiero ser tocado más, necesito espacio».
   Picazón de la piel: impaciencia, ansiedad.




120
                       APARATO DIGESTIVO
                     GASTROENTEROLOGÍA


                              GENERALIDADES



El aparato digestivo


El objetivo de la digestión es la transformación de los alimentos puros en
nutrientes, es decir, en sustancias absorbióles y utilizables por todas las
células del cuerpo, o sea, la transformación de un bistec con patatas fritas en
glúcidos, lípidos, prótidos, la transformación del mundo exterior en mun­
do interior, de todo lo que proviene de fuera en todo yo.
    Porque, para vivir, el ser humano necesita:
   — materiales (que aportan los prótidos),
   — reservas (garantizadas esencialmente por los lípidos),
   — energía (procurada por los glúcidos).

   Punto pedagógico: «No digas..., sino di lo siguiente...».
   No digas con rabia: «Voy a ir a hacer la comida», sino di lo siguiente:
   «Ir a hacer la comida me da rabia».
   En el primer caso, el enfrentamiento directo hace reaccionar conscien­
   temente a lo que dices y emocionalmente a tu manera de decirlo.
   Sigue un diálogo a dos niveles, con la ilusión de debatir sobre la co­
   mida, mientras que todo el problema está en otra parte, es emocional.
   Porque, de hecho, hablas completamente de otra cosa que de la prepa­
   ración de la comida, hablas de ti, de tu rabia, de la impresión de ser el
   sirviente, de hacer siempre lo mismo, de sentirte inútil, etc.
   En el segundo caso, toda la conversación girará en torno a la rabia y a
   la escucha de tus necesidades. En efecto, raramente somos conscien­
   tes de nuestras necesidades. Y, sin embargo, cuando todas nuestras
   necesidades están satisfechas, sólo de esta forma nos podemos sentir

                                                                           121
    verdaderamente bien, distendidos, serenos... La vivencia negativa es
    el rastro consciente de una necesidad no satisfecha.
    Y cuando no somos conscientes de nuestras necesidades, forzosamen­
    te, no tenemos un comportamiento apropiado para satisfacer esas
    necesidades. Por ejemplo, un niño se siente desgraciado porque sus
    padres no le dedican tiempo exclusivamente a él. Tiene necesidad de
    afecto y, para conseguirlo, decide llamar la atención rompiendo un
    vaso. El resultado es que le regañan y todavía recibe menos afecto.
    Cuando somos conscientes de nuestras necesidades, podemos, o bien
    expresarlas, o bien satisfacerlas de otro modo, directamente, de mane­
    ra más eficaz.

Los conflictos que afectan al aparato digestivo son, globalmente, los con­
flictos relativos a todo aquello que podemos reunir bajo el término ge­
nérico de pedazo: el pedazo a coger, a tragar, a hacer pasar, a asimilar, a
eliminar.
    El aparato digestivo habla de nuestra relación con el mundo exterior:
¿eres aceptado?, ¿rechazado?, es decir, ¿nutritivo o tóxico? Podemos decir
que, en cierta manera, el aparato digestivo es un órgano sensorial que em­
pieza en la lengua y continúa a lo largo del tracto digestivo. Nos enfren­
tamos con el mundo exterior tanto a través los ojos como del estómago,
el intestino, el colon...
    El uno prueba a uno 1 3
    La lengua sirve para probar lo que viene del exterior, el estómago sir­
ve para recibirlo y aceptarlo, el intestino delgado hace la selección entre
aquello que va a ser rechazado y aquello que va a ser absorbido, y en el
intestino grueso, de nuevo la selección se centrará entre eliminar y con­
servar. Esta selección permite definir lo que soy Yo de lo que no soy, en
mi relación con el mundo exterior (el riñón tiene la misma función, pero
en la sangre).




13. En francés: L’un teste un. El autor ha jugado con la fonética de la palabra intestin
    con l ’un teste un. Hace un símil entre el intestino y su función: el intestino prue­
    ba o testa el alimento. (N. de la T.)


122
                             CONFLICTOLOGÍA

 Si deseamos hacer conflictologia, es decir, estudiar los conflictos biológicos
 relativos a esta parte del aparato digestivo, empecemos por conocer la
fisiología, el buen funcionamiento y su anatomía, su descripción.
     «Toda enfermedad es el reflejo de las circunstancias de la construcción
 de la vida de la persona». Salomón Sellam
     El cuerpo es nuestro primer cuerpo médico personalizado.
     Estamos enfermos de una falta de vocabulario.
     La enfermedad: Una palabra, una frase suplementaria.

Nociones de base
Nuestro cuerpo está compuesto de células; un conjunto de células con
fines comunes y sus sustancias intercelulares lleva el nombre de tejido;
muchos tejidos que tengan una función común se unen para formar un
órgano; un conjunto de órganos es un aparato; y nuestro cuerpo es este
conjunto de aparatos.
    Cada aparato tiene una función principal, una manera de estar en el
mundo, una misión, un sentido biológico de supervivencia.

Función específica del aparato digestivo
El aparato digestivo gestiona el alimento por medio de los órganos que
lo constituyen.
    ¿En el fondo, qué es, biológicamente, este alimento?
    Para mí, es el mundo exterior. Comemos lo que nos rodea: las plan­
tas, que se alimentan de los minerales que contiene el suelo; comemos
los animales, que han comido vegetales. Comemos lo que nos rodea, lo
absorbemos, lo digerimos... ¡o no!
    La pregunta que podemos hacernos es: ¿aceptamos hacer nuestro lo
que nos rodea y nos llega? Porque lo que comemos se transforma, en
nuestros intestinos, para convertirse en... ¡nosotros! Si como un toma­
te, no me vuelo rojo, ni dulce o brillante, sino que continúo siendo el
que soy. He ganado, he incorporado lo que me ha llegado. El mundo
exterior, el universo, el Uno se ha convertido en mí mismo, único y
unido por mi código genético. Mi tarjeta de identidad está presente en
cada célula de mi cuerpo. Soy uno que prueba al Uno a fin de aceptar-

                                                                           123
lo, digerirlo o rechazarlo, eliminarlo: el uno prueba Uno, y en muchos
sitios.
    Mi lengua prueba si el alimento está sabroso, apetecible, y el esófago,
el duodeno, el intestino delgado y el intestino grueso se suceden con el fin
de aplicar sus respectivos test: unos prueban Uno en los intestinos.

La adaptación específica d el aparato digestivo
¿Aceptamos el universo que nos ha sido ofrecido, presentado, El y todo
lo que le constituye? ¿De veras (ostras, hongos, caviar, despojos, etc.) o
metafóricamente (conversaciones venenosas, diálogos indigestos, vecina
fastidiosa, palabras amargas, rostros de miel...)?
    Podemos vivir uno de los elementos del plato como tóxico (las piedre-
citas en las lentejas) y, a veces, aunque todo el resto, delicioso, haya salido
bien, vamos a devolver todo: vamos a vomitar tanto lo bueno como lo
tóxico.
    Agredidos de manera digestiva, borramos ese alimento real o simbóli­
co (problema de mala calidad) o ese exceso (problema de cantidad).
    Agredidos o separados, porque también podemos tener carencia de
alimento en cantidad o en calidad (ausencia de sabor, de vitaminas, etc.).
    La carencia pura, lo sabemos, concierne al hígado; la agresión, al
colon.
   A menudo, los dos están presentes simultáneamente: «¡Quiero cho­
colate y me dan aceite de hígado de bacalao!»: carencia + indigestión.
«Quiero un mimo y recibo una bofetada».

Funciones y matices
Si comparamos el tubo digestivo con un tubo, empieza en la boca para
acabar en el ano. Comparación falsa, porque este tubo es dinámico y muy
activo. Los alimentos, después del estómago, llegan al duodeno.
    Éste recibe las secreciones y las excreciones del hígado y del páncreas.
Después del duodeno (25 centímetros), este tubo recibe el nombre de
yeyuno (2,5 metros), luego se llama íleon (3,6 metros); estas tres partes
forman el intestino delgado.
    Múltiples funciones, cuando no son satisfechas, se transforman en
conflictos biológicos que no hay que confundir entre ellos. Tienen conte­
nidos y síntomas diferentes:

124
— Función de tránsito, mantenida por los músculos blancos con el
  fin de hacer avanzar el pedazo, o de no quererlo o de no poderlo.
  El autor hace un símil entre lo que sucede físicamente y la relación
  emocional. Por ejemplo: casi he vendido la casa, pero el comprador
  no ha pagado la totalidad de la suma, incumple. La situación es
  inaceptable y el dinero nos falta (carencia + indigestión vivida de
  manera motriz; parálisis del peristaltismo, estreñimiento.
  O: «Quiero hacer avanzar este pedazo vital bloqueado en mí, ¡y
  esto se está alargando!» y se desencadenan las diarreas).
— Función de contacto, mantenida por las mucosas de la boca al ano,
  que actúan como una piel interior, si queremos compararnos con
  una lombriz con una piel externa (tegumentos) y una piel interna
  (mucosa). Conflicto de separación con el alimento. El conflicto
  de contacto se impone frente a lo que uno no desea: problema de
  irritación de la mucosa, enfermedad de Crohn. Ejemplo: «Quiero
  la leche de mamá, lo que quiere decir que estoy en contacto con
  ella, pero no con su rabia, su irritación».
— Función de secreciones: ¿Acepto digerir lo que me imponen?
— Función de secreción de mucosidad, cuya función es la de hacer
  resbalar los alimentos y de proteger la mucosa; en efecto, puedo co­
  mer callos (intestino de animal) y los voy a digerir, pero en cambio
  no voy a digerir mi propio intestino que, sin embargo, es quími­
  camente similar al del animal. ¿Por qué? Gracias a esa mucosidad
  que actúa como una protección. ¿Acepto protegerme de lo que es
  tóxico para mí?
— Función de absorción de los nutrientes o alimentos desmenuza­
  dos en pequeños trocitos por todos los líquidos de la digestión (sa­
  liva, bilis, ácido clorhídrico, etc.). Es el momento esencial, el de la
  clasificación entre lo puro y lo impuro, entre lo que acepto y hago
  mío y lo que devuelvo al exterior, lo que excreto; al final del test,
  devuelvo lo que rechazo, lo que detesto, mientras que lo bueno del
  contexto se convierte en mi texto de vida.
— Por último, una función particular: los gases. Su papel es el de
  empujar hacia la salida lo que nos molesta, nos contamina, nos
  impide vivir. «Hay que acabar los deberes cagando para, después,
  poder compartir el pan con los amigos y amigas». Aerofagia: «Al-

                                                                    125
       guien ha muerto sin sepultura; los gases de putrefacción están en
       mí; soy su panteón». «¡Rápido!, un poco de aire en este barullo».

Resum en
¿La cosa ha pasado o no?
   Si no ha pasado, no ha sido aceptada, gestionada, digerida y consuma­
da, admitida, ratificada, ¡la cosa es devuelta al exterior!



                  SUBMICOSA DE LA BOCA

El conflicto del soldado raso.
   La tonalidad central es arcaica.
   Aftas, candidiasis bucal. Las aftas pueden ir de la boca al sigmoide.

1. SÍNTOMA A LA IZQUIERDA DEL CUERPO (diestro):
   «No lo puedo sacar, no puedo verter el pedazo».
   «LO VIVO COMO UNA VILEZA, UN INSULTO, UNA INJU­
   RIA, UNA GROSERÍA Y, AL MISMO TIEMPO, ME ES IMPO­
   SIBLE, PROHIBIDO RESPONDER».
   «No consigo responder a un comentario molesto vivido de modo in­
   digesto».
   «No puedo responder a un insulto».
   «Las palabras me han herido, pero yo no he contestado».
   Pequeños conflictos de «marranada».
   «Teníaganas de decirte...».
   Cuanto más agredidos nos sentimos, más dolorosas pueden ser las
   aftas.
   Ejemplo: Un soldado agredido por las palabras del jefe.
   «Quiero rechazar algo concreto, como un tumor, por ejemplo».

Localización: Aftas cerca de los labios: la palabra casi ha salido. «Estuve
a punto de contestarle que... y no lo hice».
   Las palabras no dichas ulceran la boca, al igual que los deseos no di­
chos



126
2. SÍNTOMA A LA DERECHA (diestro):
   «NO CONSIGO ATRAPAR EL PEDAZO, MIENTRAS QUE PA­
   RA M í ES IMPORTANTE HACERLO».
   Ejemplo: Conflicto de no poder alimentarse aun cuando queremos.
   Candidiasis bucal:
   «Me alimento de sufrimiento y de muerte».
   «He perdido contacto con mi protector».



                          PALADAR

Conflicto del cuervo y el zorro.
La tonalidad central es desvalorización.
Bóveda del paladar:
   «Ya tenía el pedazo en la boca y, de repente, se me escapa».
   «Mis placeres me han sido quitados de la boca y esto me vuelve amargo».
   «Es como si, en mi boca, tuviera ya la comida y ésta se escapara porque
mi boca no es lo suficientemente hábil».
   Gran desvalorización ligada a la palabra, peligro en relación con la
palabra, introversión.
   El velo del paladar permite que la palabra sea correcta.
   Conflicto: «Mi palabra está aprisionada».



DIENTES
      Los dientes son el lugar más duro del cuerpo.
      Son como los pilares del paladar.
      Los dientes materializan la frontera entre yo y el exterior.

• Los incisivos:
  Son ocho en total, afilados, están ahí para cortar.
  Para algunos investigadores, están relacionados con la seducción, por­
  que son éstos los que enseñamos.
• Los caninos:
  Cuatro, están ahí para despedazar, desgarrar.
  En relación con el trabajo, el ensañamiento, a veces, con el odio o la
  vida sexual.
• Los molares:
  Ocho premolares para machacar y doce molares para triturar.
  La protección, la resistencia, la perseverancia. Nos sentimos afectados
  en su estabilidad.
  Pistas para explorar: «¿Cuáles son las mentiras dichas?».
  Conflicto de la piedra del molino.
  Dientes superiores: «Muerdo».
  Dientes inferiores: «Como».

Pulpa de los dientes:
  La pulpa nutre, alimenta al diente.
  «No puedo nutrir mi agresividad».

Pérdida de los dientes:
   Hay dos denticiones sucesivas (dientes de leche, entre seis mesesy siete años,
y definitivos, a partir de siete años).
   Renunciar a su juventud, a su agresividad, a su poder.
   «¡Cállate!».
   Rechazo a hacerse mayor, a ser agresivo para el joven.
   «No quiero que se me reconozca una vez muerto».




128
Agenesia de los dientes

Si esto no tiene la función de morder, los dientes van a desaparecer. Asi­
mismo, puede haber habido peligro de morder.
    Ejemplo: Agenesia de cinco dientes.
    Una mujer tenía una hija a la que no le habían salido nunca cinco
dientes. Si ella hubiera podido morder durante su infancia, me dice, esta­
ría muerta. De niña, ¡no había tenido el derecho! Muerde = muerte.



Sarro, placa dental

Conflicto de trituración imposible.
   Collar de dientes:
   Los primitivos llevan dientes alrededor del cuello. Es un signo de po­
der y de agresividad victoriosa.
   Ejemplo de un dentista: Querer arrancar la agresividad de alguien.
   Extraer un secreto de familia.

E l hom bre que rechazaba tocia agresividad
El señor X tiene un cáncer de recto sigmoide, un cáncer de hígado. Está
delgado. La primera impresión que produce es la de estar en las últimas.
Me dice que es cristiano. Y, a medida que avanza la entrevista, lo que más
le choca de Cristo es la expulsión que hizo de los mercaderes del templo.
Dice que, en este tema, Jesús ha debido de equivocarse. No se expulsa a la
gente. Hay que ser buena persona. Él es dentista, va a limar la agresividad
de todos los pacientes a los que encuentra. Y se prohíbe ser malo. Se le
puede machacar, se le puede dar puñetazos y si, a fuerza de darle puñeta­
zos, nos hacemos daño en las manos, él vendrá a curar las manos que le
han pegado. No hay que ser agresivo; él está en peligro de muerte por ese
exceso de querer borrar. Porque su consciencia biológica está a la altura
de los dientes, de la agresividad. Aunque sea por negación, porque hay
que limar los dientes, a pesar de todo, es ahí donde él pone su consciencia.
    No es una persona agresiva. Es alguien antiagresivo. Poco importa.
Que seamos agresivos o estemos contra la agresividad, es la misma foca-
lización.

                                                                        129
    Es la agresividad lo que cuenta y, en todas las cosas, él busca no ser
agresivo y evitar la agresividad.
    Lo que cuenta para él es la armonía a cualquier precio. Sólo que la ar­
monía lleva a la soledad. La armonía, en lenguaje fonético es: artm onie,14
el arte de estar solo. Monie: monos = le moine (el monje); etimológica­
mente, viene del griego monachos, «soltero, solitario, único», derivado de
monos «solo».
    «En nombre de mi voluntad de estar en armonía con el grupo, me
encuentro solo». Porque no es realista; en cuanto hay una relación, hay
un conflicto potencial.

La señora X se come la palma de las manos
   «No tengo derecho a morder al otro, así pues, me muerdo a mí misma».
   Autoagresividad.

Callarse
  La señora X está obligada a callarse: se convierte en psicoanalista.



Bnixismo

Es vital hablar y es vital callarse.
   Es una tentativa de romper la prohibición familiar que exige callarse,
para no revelar un secreto de familia, pero es vital hablar.
   «Me impidieron hablar».
   «No quiero abrir la boca, no quiero que eso entre en mí».
   «Mamá es tóxica, me obliga a comer eso».



Dentina

Se trata del interior del diente, es un hueso que depende del tercer estrato de la
biología. (El esmalte depende del cuarto estrato).
    El conflicto del teckel.

14. Literalmente, «arte del monje». (TV. de la T.)


130
   La tonalidad central es desvalorización.
   CONFLICTO DE DESVALORIZACIÓN POR NO PODER,
POR NO SER CAPAZ DE MORDER PORQUE NOS SENTIMOS
DEMASIADO DÉBILES.
   Es el conflicto del perro teckel; el san bernardo es capaz de morder,
pero no le está permitido hacerlo; ¡es el esmalte del diente!
   «No doy la talla frente a ...».
   «Necesito morder, me desvalorizo porque no he sabido morder». Es
una necesidad natural, fisiológica.
   Al principio del conflicto: osteólisis indolora, agujeros en la dentina,
es decir, en el interior del diente. Generalmente, sólo son visibles en la
radiografía del diente.



Esmalte de los dientes

El esmalte resulta del endurecimiento de la mucosa bucal en el epitelio pavi-
mentoso, espeso y queratinizado.
   El conflicto del san bernardo.
   La tonalidad central es social.
   «NO TENGO DERECHO A SER AGRESIVO».
   «Eso de morder a los demás no se hace».
   Está prohibido morder por buena educación, por moral.
   «Podría morder, soy capaz, pero no tengo derecho a hacerlo, ¡me han
educado demasiado bien!», ¡como el san bernardo!
   A menudo, se añade a ese conflicto una desvalorización ósea de la
dentina.
   El conflicto de no tener derecho a morder es específicamente humano.
   «Tengo que callarme».
   «No puedo enseñar los dientes, los colmillos, nunca; tengo que guar­
dar la rabia dentro».
   «No puedo expresar mi poder».
   «Tengo el diente duro».
   «Quiero despedazarlo a dentelladas y no puedo hacerlo».
   «Me echan la bronca y no respondo».
   «Me rompo los dientes».

                                                                         131
Resumen de los matices dentina/esmalte
    El diente es hueso recubierto por el esmalte.
    Si es el hueso el que está afectado, es una vivencia de desvalorización:
«No soy capaz de morder».
    Si es el esmalte: «Soy capaz de morder, pero no me lo permito, me lo
prohíbo moralmente».
    El san bernardo Esmalte se prohíbe morder al perrito Dentina; el pe­
rrito querría hacerlo pero no puede; vive una desvalorización.
    Los niños del colegio no se sienten a la altura para morder, se desvalo­
rizan. La dentina, es el 3.er estrato, el esmalte el 4.° estrato, la vida social,
los intercambios.



Observación

Existen diversas descodificaciones para cada diente; la relación con el pa­
dre, la madre, etc. Pero, a mi juicio, es conveniente trabajar en primer
lugar la agresividad.
   Desde luego, hay unos matices, unas subtonalidades que son útiles, a
veces, y siempre hay que verificarlo como complemento de un tratamien­
to odontológico. Ejemplo: Incisivo superior izquierdo roto, la madre
amenaza con divorciarse; incisivo superior derecho roto, el padre ame­
naza con divorciarse.



                                 ENCÍAS

El conflicto del conferenciante.
   La tonalidad central es social.
   Desvalorización relacionada con la palabra.
   «MI PALABRA NO DA LA TALLA».
   «No puedo expresarme».
   «No me siento escuchado».
   «Mi palabra no tiene importancia, no tiene valor».
   Pérdida de sus raíces.



132
Pistas p a ra explorar prudentemente:
Injusticia, rebelión contra un ideal de amor no alcanzado.
   La recesión gingival traduce, a veces, una marginalización y una de­
sadaptación. Los problemas de los dientes traducen, para ciertos investi­
gadores, una indecisión, una incapacidad para desmenuzar las ideas, un
análisis deficiente de las situaciones conflictivas.
    La injusticia, el orgullo herido y el sentimiento de rebelión.


GLOTIS, EPIGLOTIS, ÚVIILA (CAMPANILLA)

Epiglotis

«Tengo que clarificar mi discurso».
   «Debo protegerme de la crítica».
   «Alguien en mi memoria ha muerto asfixiado comiendo».



Espasmos de la glotis

Es vital cerrar la escotilla.
    Memoria de un camino equivocado y mortal; si bloqueamos el pasaje,
esto no entrará.
    «Ha entrado en mí algo grave, mortal». En ese momento, la solución
es espasmar, así no pasará nada más; «¡nunca más esto!».



Espasmos de deglución

«Algo se me ha quedado atravesado en la garganta».



Atragantarse

«Quiero dar fluidez a mis relaciones con los demás».
  «Tengo la sensación de haber tomado un camino equivocado».

                                                                     133
Ú vula ( c a m p a n illa )


Condicional de la palabra.
    «En la mesa, hablarás si has acabado la sopa»; por lo tanto, estoy frus­
trado en la palabra y tengo problemas de úvula (campanilla).
   A menudo, estos pacientes hablan en términos impersonales o de «no­
sotros».



Parálisis de la úvula (campanilla)

Esto puede ocasionar caminos equivocados.
   «Hay algo que no puedo tragar, que me niego a tragar».
   «No puedo aceptar esto, trago y esto se me atraganta en la garganta».



La úvula (campanilla), ¡qué órgano!

    Un estudio de Jean-Philippe Dumoulin, psicobioterapeuta
    Como veremos más adelante, la anatomía y la fisiología de la úvula
    (campanilla) permiten la expresión de una vivencia compleja.
    Un paciente se queja de que se ha quedado sin voz y de una úvula
    que han diagnosticado inflamada y reblandecida. El síntoma es que la
    úvula se ha quedado pegada en el fondo de la garganta.
    Durante la primera sesión, pienso en la incapacidad de escuchar su
    propia identidad (faringe) y en los dibujos manga (cómics japoneses)
    que, a veces, muestran las bocas aullantes en cuyo fondo vemos dibu­
    jarse una campanilla.
    Trabajamos, pues, esta rabia y su identidad vocal, su expresión. La voz
    empieza a volver, pero la campanilla continúa pegada.
    En la segunda sesión, controlo la anatomía y la fisiología de la campa­
    nilla. Es un órgano que se encuentra en la extremidad trasera del velo
    del paladar. Está compuesto de mucosas y de músculos. Su función es
    la de proteger, la de separar las vías aéreas superiores de las vías diges­
    tivas cuando deglutimos. La campanilla tiene funciones en el momen­
    to de la fonación para la G (guitarra), la J (jamón), la K (Carolina),

134
cerrando las partes aéreas superiores. Durante esta segunda sesión, la
voz volvió a ser normal y la inflamación desapareció. Los síntomas que
perduran son el reblandecimiento del músculo y la campanilla, que
está pegada a la deglución de la saliva.
De esta manera, elaboro el portal de entrada en biología, gracias a la
fisiología y a la anatomía:

APARATO DIGESTIVO/RESPIRATORIO
Músculo reblandecido Impotencia
Vías aéreas          Espacio, libertad
Superiores           (superior)
Deglución            Tragar
Saliva               Incorporar
Separar              Separar
Protección           Proteger
Separación           Separar
Inflamación          (cólera)
Fonación             (expresión)
Escribo cada palabra de la columna derecha en un trozo de papel y
dejo al paciente hacer una frase con estos términos. Le explico que
puede añadir otros o, por el contrario, quitarlos, reorganizarlos, trans­
formarlos para formar una frase que corresponda a su vivencia.
«¡Bingo!».
Después de algunos tanteos para precisar su vivencia con las palabras
propuestas, dice: «Tengo dificultades para marcar de manera nítida
mis límites; ser yo mismo o ser incorporado».
La frase final, que expresa perfectamente su vivencia, es: «A veces,
tengo dificultad para expresar libremente mi manera de ser, particu­
larmente frente a un sistema establecido».
Y yo de descifrar: «Cuando dices eso, ¿qué sientes en tu cuerpo?... ¿es
cuándo (momento preciso)?...»
Este ejemplo muestra bien:
— la utilidad de conocer la anatomía y la fisiología;
— la eficacia del portal;
— que dejar al cliente hacer su frase él mismo es pertinente (y descan­
   sado).


                                                                     135
                               LENGUA

Si el músculo está afectado, desvalorización relacionada con el hecho de
utilizar su lengua, por ejemplo para sacarla, para hablar o incluso para
servirse de ella sexualmente.
    Ejemplo: Durante la guerra de Argelia, el señor X debía traducir a los
soldados el árabe que hablaban los torturados.
    «No te vayas de la lengua».
    «Hablar por los codos».

SABORES:
El gusto de las cosas.
    «La vida ya no sabe a nada».
    Nuestra relación con los sabores da muchas informaciones.
    Necesidad de dulce:
    El sabor dulce es experimentado por la punta de la lengua.
    «Necesito a mamá para vivir», necesito ternura, dulzura.
    Necesidad de salado:
    «Necesito un padre: salario, dinero, valor de las cosas, profesiones...».
    «Necesito condimentar la comida».
    Necesidad de ácido:
    «Necesito comprender, aprender, analizar, destruir el envoltorio de las
cosas para llegar a su centro, debo descubrir la vida».
    Necesidad de amargo:
    «Necesito base y madurez».
    Lo amargo mata el yo; la amargura.
    La bilis básica, amarga, neutraliza lo que viene del estómago, H C l 1,
el ácido.
   Ácido + base = agua + sal; de esta forma, encontramos la madre (el
agua) y el padre (la sal).
   Todo esto pasa en el duodeno, el dúo de nombres.




136
         LA BOCA Y SU DIVERSIDAD

• Mentón = emotividad.

• Hueso del mentón: Desvalorización en términos de emociones.
  La emoción puede manifestarse por un temblor del mentón.
  Tocar el mentón es una manera de ponerse en contacto con el cerrojo
  de las emociones.

• Tics de la boca: «Está prohibido o es peligroso hablar, expresarse,
  comer, pero continúo haciéndolo en mi biología, secretamente, en si­
  lencio».

• Labio inferior: Femenino.

• Labio superior: Masculino.



                         GLÁNDULAS SALIVALES

Conflicto del hámster y del conferenciante.
  La tonalidad central es arcaica.



Glándulas a la derecha (diestro)

Las glándulas situadas a la derecha están relacionadas con el deseo de
hacer entrar: «Quiero deslizar la comida que quiero», por ejemplo.
   «Tengo miedo de no poder incorporar el pedazo».
   Haría falta, a toda costa, pero no podemos atrapar el pedazo (lo más
común: de comida).
   Miedo a la inanición. Miedo a no ser capaz de encontrar de qué ali­
mentarse, a quedarse totalmente desprovisto de alimento (exactamente,
como el hámster que almacena granos en sus mejillas).
   «¡Me quitan el pan de la boca! Mientras se me hace la boca agua».
   «Tengo miedo de no poder satisfacer mi necesidad de alimentarme».

                                                                   137
Glándulas a la izquierda (diestro)

«Tengo miedo de no poder escupir el pedazo».
   Las glándulas situadas a la izquierda están relacionadas con el deseo
de hacer salir: escupir el pedazo de comida no querida, por ejemplo.
   «¿Qué me he tragado en mi vida que detestaba profundamente?».
   «Me han quitado el pedazo de la boca», dice un hombre aquejado de
un tumor de la glándula parótida izquierda.
   Y para las zurdas y los zurdos, es como para los otros órganos: la vi­
vencia del otro lado.
   Para la glándula parótida, conseguir el pedazo es un poco más vital, y
un poco menos seguro, que para la glándula submaxilar.



Gougerot-Sjogren

«Debo tragar eso que no me gusta».
   «Me niego a salivar».
   «Rechazo ensalivar para no tragar».
   «Me retracto, guardo todo en mí».
   «Hubiera querido que el otro no me escupiera encima».
   Esta patología puede alcanzar a las lágrimas de los ojos:
   «No hay que llorar, hay que retener las lágrimas, esconder las emocio­
nes, hacerse el fuerte».



Hipersialorrea: hipersalivación

Hay veneno que no ha podido ser escupido, palabras que no han podido
ser dichas.
    «Quiero escupir el pedazo de... que me lo han impuesto».
    Memoria de alcohólico: Hay que diluir el alcohol.




138
Sentido biológico:

La glándula parótida: conflicto del hámster que quiere almacenar im­
pulsivamente el alimento para asimilarlo después con toda tranquilidad.
    Asimismo, es el conflicto del coleccionista que acumula esto o aque­
llo sin poder evitarlo.
    A veces, la explicación reside en el hecho de que alguien en su genea­
logía careció de ello. Por ejemplo: «Colecciono sellos porque, durante la
guerra, mi abuela siempre esperó una carta de su marido, una carta que
éste no podía enviar... por falta de sellos».
    También es el problema tan habitual de los conferenciantes, que tie­
nen la boca seca y que no pueden dejar de beber a lo largo de su exposi­
ción. Y, evidentemente, no es a causa del caudal de palabras que dicen.
Son capaces de hablar en otras circunstancias sin tener que beber en todo
momento.
    Su vivencia puede ser: «Quiero que los demás asimilen el pedazo de
información, lo que tengo que decir, lo que sale de mí». Es típicamente la
tonalidad conflictiva de la glándula salival izquierda.



   CANALES DE LAS GLÁNDULAS SALIVALES

Conflicto de la llama de los Andes.
  La tonalidad central es social.

A LA DERECHA:
   Conflicto de NO TENER DERECHO a comer, almacenar, incor­
porar.
   «¡Eso no se hace!».

A LA IZQUIERDA:
   Conflicto de NO TENER DERECHO a escupir.
   «¡Eso no se hace!».
   La tonalidad específica de los cálculos presentes en los canales de las
glándulas salivales es: «No quiero que el otro mé subyugue». A veces,
también: «No quiero que el otro sienta rabia hacia mí».

                                                                      139
  Punto pedagógico: Los órganos simples y los órganos complejos,
  es decir, constituidos por dos tejidos
  La mayoría de los órganos del cuerpo son órganos complejos, es decir,
  constituidos por numerosos tejidos, como, por ejemplo, el ojo, resul­
  tante de la combinación de los tejidos nerviosos, sanguíneos, conjun­
  tivos, epiteliales... Los órganos simples son raros. El músculo, por
  ejemplo, sólo está constituido por fibras musculares.
  De esta forma, en los órganos complejos se encuentran los tejidos de
  origen embriológico diferentes, o sea, con funciones diferentes.
  La descodificación de un órgano deberá tener en cuenta el tejido en­
  fermo.
  La distinción que tenemos que hacer entre la vivencia arcaica (glán­
  dula) y social (canales) es que encontramos en esta última una viven­
  cia de tipo moral. Con la arcaica, no controlamos: queremos pupear,
  pero no hay nada para hincar el diente. Con la social, resulta que hay
  para comer, pero seremos castigados si miramos hacia la mesa, o ya
  no seremos amados, o vamos a dar lástima. En fin, eso no se hace,
  simplemente: «¡Nada de eso en mi casa, aquí estamos bien educados!».
  Esto es válido para numerosos órganos complejos como los dientes
  (esmalte y dentina), canales y glándulas salivales, entre otros.
  Los órganos complejos constituidos por glándulas y canales como, por
  ejemplo, las glándulas lacrimales, las glándulas de Bartholin, las glán­
  dulas salivales, pero también los dientes, con dentina y esmalte, el es­
  tómago con curvatura pequeña y grande, tienen un matiz en el sentir:
  — la glándula, el hueso del diente, están vinculados con lo arcaico,
  —- el canal, el esmalte, están vinculados con lo social, el orden moral.
  Por otra parte, los órganos situados a la derecha corresponden, en
  general, a «hacer entrar»; los situados a la izquierda, a «quiero hacer
  salir».
  Para los zurdos y las zurdas, eso será exactamente a la inversa.




140
                                ESÓFAGO


P arte superior

La tonalidad central es social.
    «LO QUE QUIERO INGERIR ME ES NEGADO Y LO QUE ME
RESULTA REPUGNANTE, ATIBORRANTE, ME ES IMPUESTO».
    «Quiero fresas y me dan acelgas frías y, además, no tengo derecho a
quejarme, ¡si no, ten cuidado!».
    «No tengo derecho a aprovecharme del pedazo tragado», ejemplo de
la herencia.
    Conflicto de no querer tragar el pedazo, cuando se está obligado.
    Conflicto de no querer incorporar algo (también en sentido figurado).
    «No acepto la relación, la rechazo, no es buena para mí, quiero otra
cosa».
    «Algo se me ha quedado atravesado en la garganta. No puedo engullir.
¡Estoy harto!».

Pistas p a ra explorar prudentem ente:
En el tránsito puede existir la noción de intransigencia: «No puedo ha­
cer este tránsito, no puedo dar ese paso».
   «Me está prohibido avanzar».

Recordatorio:
Distinguimos dos partes:
   — La parte alta (social) corresponde al conflicto:
      «Me imponen algo, no tengo ganas de que me impongan, no pue­
      do aceptarlo, pero estoy obligado a tragarlo mientras que yo desea­
      ría otra cosa nutritiva y agradable».
   — La parte inferior (arcaica) del esófago corresponde al conflicto a
      la inversa: «Quiero atrapar el pedazo, pero no lo consigo» o, inclu­
      so, «Me atiborran».




                                                                      141
P arte inferior

  Punto pedagógico: La goma y el tintero
  Este cuadro de observación, igual que la puerta de entrada a la biolo­
  gía y los predicados, será el tema de una obra de próxima aparición,
  razón por la cual estos tres conceptos permiten ir rápidamente al cen­
  tro del inconsciente, en la biología, en la vivencia que está en el origen
  del síntoma.
  Dos experiencias constituyen la cotidianeidad de todo lo que está vivo
      sobre la tierra y bajo el m ar:
  — ir hacia lo positivo para uno mismo: alimentación, oxígeno, segu­
      ridad...;
  — alejarse de lo negativo para uno mismo: frío, agresividad, dióxido
      de carbono...
  Por supuesto, considerado como positivo o negativo por el sujeto. El taba­
  co, para unos, es agresivo y les hará toser.
  Para otros, si se sienten privados de fumar, sienten que les falta el ta­
  baco, se frustran.
  Algunos necesitan el frío, otros lo detestan.
  Así, en cada momento, nuestro inconsciente, es decir, nuestra biolo­
  gía, es bombardeada permanentemente por estimulaciones.
  La biología las evalúa y se pregunta: «¿Es bueno o malo para mí?».
  «Veamos el alcohol, ¿qué siento: deseo, aversión?». «Me privan de es­
  cuela: ¿placer o disgusto?». «Ir a casa de mi suegra: ¿es una experiencia
  positiva o negativa?».
  De esta forma, todo lo que entra en mí, conscientemente o incons­
  cientemente (como es el caso de las alergias), está clasificado en:
  — positivo, o
  — negativo.
  En función de lo cual, nosotros tendremos dos tipos de comporta­
  mientos:
  — si X es positivo: «Voy hacia, quiero más, lo busco y lo almaceno».
  — si X es negativo: «Lo rehuyo, lo evito, lo elimino».
  Dos problemas hacen nuestra cotidianeidad:
  — estar separado de lo positivo o evaluado como tal: un oficio, un ami­
     go, de los alimentos, del oxígeno, del espacio, del contacto físico...

142
— estar en contacto con lo negativo: el humo de la contaminación, el
   frío glacial de la nieve, un contacto físico...
Frente a todo bio-shock o shock enfermizo, no tengo ninguna elección:
— X es positivo, pero estoy privado de él, es inalcanzable: «Mamá re­
    toma su trabajo»; «Me han despedido y mi salario va a bajar»; «Me
   han robado el coche»; «La presa se ha escapado y mi comida se ha
   esfumado»...
— X es negativo y me es impuesto: «Detesto el aceite de hígado de
   bacalao, pero estoy obligado a tomármelo», ha dicho el médico.
   «El aire es pestilente, pero estoy obligado a quedarme aquí»...
Dos reacciones emocionales gestionan nuestra cotidianeidad:
— en el primer caso: separado, frustrado, abandonado, con falta de,
   pérdida de...;
— en el segundo: agredido, mancillado, herido, ofendido, sucio...
   Dos tipos de soluciones animan nuestra cotidianeidad, dos formas
   de compensaciones:
— En el caso de privación, relleno: es el tintero, el coleccionista.
Me ha faltado alimento durante la guerra, almaceno alimentos en el
sótano, en el granero, en mi cuerpo, en todas partes y todo el tiempo.
De niño, no he tenido amigos en mi pueblo; de adulto, colecciono
amigos, no estoy nunca solo. Me falta el aire, desarrollo más pulmo­
nes.
No tengo vínculo con mi familia, fabrico más plaquetas sanguíneas.
No me hablan nunca, fabrico sonidos, acúfenos. Me falta el agua en el
desierto, tengo alucinaciones, es el espejismo, veo lagos.
— En caso de agresión, sustraigo: es la goma. Me han impuesto rui­
   do, insultos; me vuelvo sordo, borro el sonido. Me han torturado,
   ya no siento ninguna sensación, es la anestesia. Veo a mi perro atro­
   pellado por mi culpa en mis narices, mi vista se nubla. La muerte a
   lo lejos se acerca porque envejezco, es la presbicia...
Así, mi hipótesis es que, cuando me encuentro frente a un síntoma de
«más» (tumor, pólipo, alucinación...), esto viene de una vivencia de
carencia, de vacío, de ausencia. Es el summum.
Y frente a un síntoma de «menos» (necrosis, lisis, pérdida de la fun­
ción visual...), preveo un bio-shock vivido como una agresión, de la
cual el sujeto procura sustraerse.

                                                                    143
|     En algunos casos, señalados en este libro, las dos vivencias pueden
|     estar presentes. Lo encontraremos en la neumología con el asma: «Me
|     siento agredido por este espacio no querido y separado del espacio
^     deseado».

La tonalidad central es arcaica.
    Dos vivencias son posibles en función de la polaridad «goma o
tintero»,15es decir:
    — ¿soy agredido por algo negativo?: oca cebada,
    — ¿soy agredido por algo positivo?: pelícano hambriento.



1. Conflicto de la oca cebada

La tonalidad central es arcaica.
   CONFLICTO DE NO QUERER INGERIR LO QUE NOS IM­
PONEN COMO ALIMENTO.
   «Me siento cebado como una oca».
   «Me imponen el aceite de ricino, y yo no quiero».
   «No tengo hambre y me dan de comer demasiado pronto, antes de
que se active en mí la sensación de apetito. Se adelanta a mi deseo».



Motricidad del esófago

«Quiero y, a la vez, no quiero tragar, hacer descender el pedazo».



Kspasmo del esófago

«No puedo atrapar y tragar el pedazo y tengo un sentimiento de impo­
tencia».



15. El autor quiere hacer un paralelismo entre la acción de borrar y la de rellenar. (N.
    de la T.)


144
Atresia (falta una parte del esófago)

«¡Todo el alimento de mi niño vendrá de mí!». Fusión demasiado gran­
de de la madre con el niño durante el embarazo.
   «Mi alimentación depende de alguien que me trae comida».
   «Soy como un pajarillo, dependo de otra persona para alimentarme,
para sobrevivir».
   «Debo tragarme algo en contra de mi voluntad, debo aceptar contra­
tiempos mortales».

Pistas p a ra explorar prudentem ente:
«Dejar pasar todo a otros, pero no a mí».
    «Esto no debe avanzar».
    «El afecto que viene de mi madre es peligroso para mí».
    Glotonería, grandes tragaderas, pozo sin fondo, despilfarro.
    Se trata aquí de predicados que hay que vincular con la tonalidad de
ese órgano.

    Punto pedagógico: En cada ser humano, el lenguaje le comprome-
    t e 1 6 - Los predicados
    El predicado es una palabra o un grupo de palabras aparentemente mal
    contextualizado. Ejemplo: «Me como tus palabras». Aparentemente,
    porque en realidad este interlocutor está en el restaurante donde trabaja
    de cocinero, su consciencia biológica está, en efecto, en su estómago.
    El predicado nos informa del lugar biológico en el que se encuentra
    nuestro interlocutor. Así es como, después de muchos años, he cons-
    tatado hasta qué punto nuestra manera de hablar está relacionada, de
    forma profunda, con nuestras células; hablamos con nuestros órganos,
    nuestros pulmones, nuestros intestinos, nuestro páncreas, etc.
    Una paciente utiliza términos relativos a los ovarios para hablar de sus
    dificultades: «¡He PERDIDO lo mejor de mi marido!». Es como si su
   inconsciente, es decir, su consciencia biológica, se encontrase precisa-


16. El autor ha jugado con dos palabras que tienen la misma fonética y sentidos
    diferentes, que interrelaciona: Le langage l ’engage (el lenguaje le compromete). Lo
    que en castellano sería, metafóricamente, «el pez muere por la boca». (N. delaT.)


                                                                                   14 5
   mente a la altura de los ovarios. «¡Es inconcebible!», me dice una mujer
   que tiene igualmente patologías de ovarios, órganos de la concepción.
   Esta manera de entender, de descodificar, acelera de manera eficaz la
   consulta terapéutica. A veces, esto se dice de manera disimulada, fo­
   nética: «Quiero irme a descansar al campo».1 7 La PNL ha descubierto
   desde hace mucho tiempo el aspecto sensorial del lenguaje, es decir,
   visual, auditivo, táctil, olfativo, gustativo.
   Desgraciadamente, confunde lo táctil con lo que ella llama, de manera
   errónea, kinestésica. Ha observado que ciertos términos del lenguaje
   no eran sensoriales; «Esto me ha removido», «Estoy anonadado», «Es­
   toy nervioso», «Esto me ha afectado mucho», etc. Estos términos des­
   critos, los coloca en un saco enorme llamado kinestésica. Esta hermosa
   intuición, yo la subdivido en dos grupos: los predicados táctiles y los
   predicados orgánicos. He aquí algunos ejemplos de predicados tácti­
   les: «Esto me ha conmovido mucho», «Tus declaraciones acarician mi
   alma», «Es una persona de contacto». Y ahora ejemplos de predicados
   orgánicos: «Esto me ha removido»:1 8 el brazo o el colon; «Anonadado,
   perdido, estoy sin referencias»: el riñón; «Estoy nervioso»: los nervios.
   Poder escuchar esto, reconocerlo en nuestros pacientes, es capital. Esto
   nos permite suponer dónde está su consciencia biológica, su incons­
   ciente. E intuir qué tenemos que trabajar en primer lugar, dónde se
   encuentra la herida.
   Ejemplo de un correo electrónico, que procedía de un enfermo:
   «Un corto correo electrónico al que espero tenga tiempo de responder.
   La correspondencia emoción-órgano para mí está clara. He comprado
   su libro con la esperanza de encontrar una ayuda para desembarazar­
   me de las hemorroides. No he encontrado nada sobre esto. ¿Será una
   manifestación de curación, como me ha sugerido mi terapeuta?
   »Con la esperanza de que me abra una puerta para aliviarme esta
   molestia, cordialmente.
                                                                     M. X».


17. En francés, «irse a descansar al campo» se traduce se mettre au vert y au veri (en
    el verde), fonéticamente, es similar a ovaire (ovario). (TV. de la T.)
18. El autor hace un juego de palabras entre Cela m’a brassé (Esto me ha removido)
    con bras (brazo). (TV. de la T.)


146
2. Conflicto del pelícano hambriento

La tonalidad central es arcaica.
    CONFLICTO DE NO ESTAR SEGURO DE DIGERIR TODO
LO QUE SE HA TRAGADO.
    Por supuesto, se trata, como comprenderéis, de alimento material, só­
lido o afectivo.
    Conflicto de no poder tragar aquello que quieres agarrar.
    «El pedazo todavía puede escapárseme».
    Miedo y contrariedad con respecto a la comida; cuando no puedo
tragarme los pedazos, en el sentido de miedo a que me los «birlen».
    «Comer más con los ojos que con la boca».
    «Nunca tengo bastante».
    «¡No percibe el trasfondo de su vientre!».
    «¡Basta de despilfarro! No hay que tirar nada, hay que coger todo,
tragar».



Divertículo del esófago

Los rumiantes comen, introducen los alimentos en una primera bolsa y,
después, sacan los alimentos de esta bolsa para digerirla.
   Es como si hubiera una necesidad de reserva alimentaria.



Sentido biológico:

Mientras que el pedazo no está en mi estómago, todavía puede escapár­
seme, me lo pueden coger; exactamente como al pelícano, que ha puesto
un pez en su esófago, y sus retoños van a ir a recuperarlo. Igualmente,
podemos utilizar como imagen metafórica para entender, agarrar y per­
cibir el sentido biológico del esófago, la imagen de las gaviotas en pleno
vuelo. Una ha cogido un pez, otra viene a atacarla para quitárselo. Esto
es posible mientras que el pez no sea digerido, no esté completamente en
el fondo de ella.



                                                                      147
                               ESTÓMAGO


Curvatura mayor

Conflicto del animal del zoo.
  La tonalidad central es arcaica.

«NO TENGO LO QUE QUIERO; TENGO LO QUE NO QUIE­
RO»: CARENCIA + INDIGESTIÓN.
   «Se me ha quedado en el estómago».
   «No puedo digerir el pedazo y se queda ahí».
   Conflicto de la «comida» en el seno familiar.
   Problemas, arrebatos, miedo arcaico a morir de inanición.
   «Quiero el amor que no llega nunca. En su lugar, sólo hay una con­
tinuación infinita de conflictos que me hacen sentir fracasado y que me
angustian».
   Como siempre, puede tratarse de alimento real o simbólico, por ejem­
plo, afectivo.



Bulimia

Para el bebé, el estómago lleno es una sensación asociada a la seguridad
y a la plenitud. Es la tranquilidad gracias al relleno. Lo guardamos en la
memoria. Si siempre tengo necesidad de comer y de rellenarme, tal vez
me quedo en esa necesidad infinita de seguridad.
    «En lo más profundo de mí, estoy ansioso y quiero esconderlo».
    «Tengo miedo de que me falte el afecto, el alimento afectivo o real».
    «Algo me da asco, mi madre, mi padre, mi cuerpo...».
    «Siento angustia, en el fondo, me siento vacío, por eso como, para
llenar ese agujero, esa nada infinita».
    «Nadie me comprende, me siento solo(a)».
    «La sexualidad me da miedo, me da asco».
    «Quiero ocultarme y, al mismo tiempo, no ser olvidado».



148
Náuseas, vómitos

«Rechazo el mundo exterior, los acontecimientos».
    Puedo manifestar mi dificultad, mi rechazo o mi rabia frente a los
acontecimientos, a través de náuseas, de vómitos. Mi solución es echar­
los hiera.


 /
Ulcera de las paredes de la curvatura mayor del estómago

«Estoy enfrentado a un exterior que me agrede».



Hernia de hiato y redujo gastroesofágico

El conflicto del búho que regurgita los pelos de sus víctimas.
    Se trata de personas que cierran menos el cardias, que es la parte situa­
da entre el esófago y el estómago.
    «Quiero recibir, dejo siempre la puerta abierta, siempre estoy es­
perando recibir ternura, estoy vaciado (ávido)19 de alimento, de muje­
res...».
   «Nunca tengo bastante».

Pistas p a ra explorar prudentem ente:
«Hay algo que me he tragado voluntariamente y que no puedo expresar,
aunque tengo ganas de hacerlo».
   «Estoy separado de aquel o aquella que me alimenta».
   Hay dos hogares, dos familias. Ejemplo: Segundas nupcias, presencia
de la familia política o de tíos en el territorio.
   «Para sobrevivir debo partir, salir».




19. El autor hace un juego fonético entre a vide (vaciado) y avide (ávido). (N. de la T.)


                                                                                    149
Reflujo gastroesofagico del niño

El niño espera todo de su madre: su atención, su amor; pero eso no llega
de la manera que él desearía.
   Lo espera a cada momento, se hace disponible a ello, abre su estóma­
go. La madre está irritada y, al mismo tiempo, da el pecho a su bebé. El
bebé mama tanto la leche como el humor de su madre. Quiero lo uno
pero no lo otro, entonces escupe todo, regurgita su leche para no ser en­
venenado por el estrés de su madre.
   «Rechazo este alimento».

Sentido biológico de las enfermedades del estómago (¡." estrato)
La tonalidad biológica de las mujeres y de los hombres «digestivos»
es la aceptación, comerse el mundo exterior.
    Tras un bio-shock, el organismo genera células muy especializadas en
la producción de ácido gástrico (ácido clorhídrico, etc.). La finalidad es
descomponer el gran pedazo impuesto para que pueda ser digerido. El
hecho de poder digerir o no un pedazo representa la vida o la muerte
por inanición. Efectivamente, mientras un pedazo de alimento indigesto
está en el estómago, es imposible comer otra cosa. Necesitamos digerirlo
completamente antes de volver a alimentarnos. ¡Mientras que ese pedazo
indigesto esté en nuestro estómago, nos moriremos de hambre!
    El alimento, en efecto, no está en nosotros, disponible, no ha pasado
a nuestros intestinos y todavía menos a nuestra sangre. Por esa razón, la
tonalidad conflictiva es: carencia + indigestión.
    En cada comida, el tigre del zoo tiene que comer los pedazos de carne
que no ha vendido el carnicero, esa carne da vueltas y vueltas en su estó­
mago. No es lo que quiere comer, prefiere, más bien, la carne de ciervo,
fresca y palpitante, atrapado tras una carrera desenfrenada y victoriosa.



Curvatura menor del estómago, bulbo duodenal, píloro

Conflicto del animal de circo.
  La tonalidad central es social.



150
    CONFLICTO RELATIVO A PERSONAS O SITUACIONES
QUE DEBEMOS FRECUENTAR POR OBLIGACIÓN.
    Conflicto muy profundo con una persona a quien es imposible evi­
tar; se instala en el estómago (entorno familiar, trabajo, v e c i n d a d . U n
intercambio, una conversación que no ha hecho más que comenzar ya es
rechazada y deseamos expulsarla.
    Contrariedad en el territorio (sin rencor, si no: vías biliares).
    Discrepancias fronterizas con el jefe del territorio, el vecino, etc.
    Puede ser por el contenido del territorio, por ejemplo, la pareja infiel.
    Un trabajo impuesto, apenas comenzado ya es negado, rechazado.

Pistas p a ra explorar prudentem ente:
«Dejo de protegerme del mundo exterior».
    «Quiero estar en contacto íntimo con todo lo que absorbo».
    «Me siento separado de alguien o de algo del mundo exterior, de al­
guien que me alimenta».
    «Me niego a destruir lo que me es impuesto».
    «No acepto las cosas claramente, tal cual son. Me gustaría mucho te­
ner una cosa y la contraria, al mismo tiempo. Soy incapaz de escoger en
el sentido de: escoger es renunciar».
    «Me siento incomprendido».
    «Alguien no me protege».
    Existen verdaderos tipos de personalidades gástricas que siempre reac­
cionan por contrariedades territoriales.



Recordatorio:

El estómago está formado por dos partes, cada una con su propia vivencia.
   — La curvatura menor: Contrariedad en el territorio.
       Alguien a quien no puedo soportar me es impuesto.
       Úlceras.
   — La curvatura mayor: Conflicto de carencia + conflicto de indiges­
       tión (situación inaceptable).
       Zurdo(a): Conflicto de identidad en el territorio (véase: «Recto»).
       «Estoy puesto en entredicho».

                                                                           151
Hiperactividad gástrica

El ácido sirve para romper las estructuras de los alimentos. ¿Tenemos
miedo a ser invadidos por la estructura?
   Gran contrariedad en el territorio.


Ardores de estómago

«El exterior me ataca y me pone en peligro».
    «El enemigo ha penetrado y ha invadido». Es el terreno ácido en todo
el cuerpo.
    «No he sabido rechazar un exterior que me impuso una estructura,
que ahora cohabita totalmente.
    Trato de destruir esa estructura interna, pero al mismo tiempo, me
destruyo yo mismo».
    «Soy ácido porque estoy invadido(a) por todos aquellos que me ro­
dean y que, a menudo, quiero o creo querer».
    El exterior es amargo.


Píloro

Se trata de la puerta del estómago. Por lo que podemos buscar, en la his­
toria clínica del paciente, todo lo que esté relacionado con las aberturas
y transponerlo. Podemos hacernos la pregunta: ¿quién vigila la puerta,
quién la cuida, quién la protege?


Estenosis del píloro

«Asimilar es peligroso para mí».


Úlcera del duodeno

Pistas p a ra explorar prudentemente:
«He tardado demasiado en manifestar mi desacuerdo».
   A la inversa, el duodeno también puede sufrir cuando tú esperas algo
que has podido engullir normalmente, pero que, repentinamente, te lo

152
quitan mientras que tú estabas seguro de poseerlo. Os quitan el pan, no
de la boca, sino del vientre.
    «Necesito una ayuda exterior, porque estoy solo frente a mí y mi des­
tino».

   Punto pedagógico: La biología hace lo que ella quiere para salir
   del problema
   Uno de los tratamientos quirúrgicos propuestos en medicina es seccio­
   nar el nervio neumogástrico o nervio vago, lo que implica que era éste
   el que provocaba la úlcera. Pero, ¿qué es lo que provoca la actividad
   excesiva del nervio vago? El conflicto que acabamos de describir.
   Por otra parte, es interesante puntualizar que la úlcera es una enferme­
   dad de estrés como todos los médicos y el público, en general, saben.
   Y el estrés está tradicionalmente asociado al nervio ortosimpático y el
   nervio vago al descanso, a la relajación que se obtiene, por ejemplo,
   cuando estamos en la playa, después del estrés de la oficina. Observa­
   mos vagamente las olas20 romperse en la arena, indolentes.
   De esta forma, ¡el sistema nervioso de recuperación podría provocar
   una enfermedad de estrés! ¿Por arte de magia?
   Sencillamente, porque la biología hace lo que quiere para sacarnos del
   estrés, del problema. Utiliza la solución biológica mejor adaptada: el
   alimento está pasado, tenemos diarrea; nos falta de todo, agua, ali­
   mentos, nos volvemos estreñidos; nos sentimos en peligro, toda nues­
   tra sangre se va al interior; nos falta calor, afecto, la sangre se dirige
   hacia la piel y tenemos calor e incluso, a veces, fiebre; y esas manifes­
   taciones están garantizadas tanto por el sistema ortosimpático, como
   por el sistema parasimpático (llamado también sistema vago).
   En consecuencia, no es el signo físico lo que importa para decirnos si
   el sujeto está estresado o no, sino su relación con los acontecimientos
   externos: ¿está apacible o en conflicto?
   El cuerpo hará el resto.
   Tampoco tengáis siempre en cuenta lo que está descrito en ciertas
   obras relacionando sistemáticamente simpaticotonía y estrés, vagoto-
   nía y curación.

20. El autor hace un juego de palabras entre el nervio vago y vagues (olas). (N. de laT.)


                                                                                    153
      DUODENO (EXCEPTUANDO EL BULBO)
El duodeno tiene la forma de un marco.
    Conflicto del cuadro (dirección) de la empresa.
    La tonalidad central es arcaica.
    A LA VEZ, CONFLICTO DE CARENCIA Y CONFLICTO DE
INJUSTICIA.
    Contrariedad con los miembros de la familia, los colegas del trabajo,
los amigos o el dinero.
    Injusticia vivida de manera indigesta...
    Conflicto de no poder digerir el pedazo.
    «No puedo soportarlo, no lo trago».
    «Me obligan a comer lo que no me gusta, me imponen cosas, gente».
    «Debo digerir la amargura del mundo». Conversaciones amargas.
    «Busco neutralizar las conversaciones ácidas de los demás».
    ... después carencia:
    «Mientras que está en el duodeno, todavía no soy Yo. Mientras que no
es digerido, no puedo acceder a otra cosa y me muero de hambre».
   Miedo a no tener suficiente para comer, a morir de hambre, pro­
blemas en relación con la comida.
    «Estoy sin familia, sin amigos».



                HÍGADO: PARÉNQUIMA

Conflicto del desempleado.
    La tonalidad central es arcaica.
    CONFLICTO DE CARENCIA.
    «Ya no tengo medios de subsistencia, de supervivencia».
    «Tengo miedo a carecer de lo esencial, de lo necesario», o vivido como
tal por el paciente (dinero, comida, profesión, seguro de desempleo, be­
cas, etc.). Todo lo que aparece como indispensable para la supervivencia.
    «Tengo miedo a no tener bastante para comer».
    «Tengo problemas relacionados con la comida».
    «Tengo miedo a morir de hambre (por problemas familiares o de di­
nero)».

154
    «Tengo un miedo profundo a carecer, en todos los sentidos del térmi­
no (en la actualidad, en el futuro)».
    «Carezco de todas las cosas que me resultan indispensables para mi
supervivencia».
    Es un conflicto de carencia asociado a algo más vital, más profundo
que el conflicto de no poder atrapar el propio pedazo a las amígdalas, por
ejemplo.
    «Estoy en conflicto por una imposibilidad física de digerir el pedazo».
Ejemplo: «Tengo miedo a morir de hambre a causa de un tumor en el
intestino».
    «No tengo confianza en mí mismo, en mis capacidades de supervi­
vencia».
    ... ¡y otras vivencias en función de la función hepática afectada!

 En efecto, no perdamos de vista que el hígado tiene numerosas funciones.
    Almacenar sólo es una de ellas, entre otras muchas. En consecuencia,
 tenemos que descubrir otras vivencias en relación, cada vez, con una de
las funciones del órgano no satisfecha.
    Con sus novecientas funciones censadas hasta ahora, esto sitúa al hí­
gado, por importancia, como el segundo órgano del cuerpo, después del
cerebro, en número de funciones incalculables.
    Por ejemplo, las células hepáticas sintetizan:
    — el colesterol y las lipoproteínas (HDL, LDL...);
    — una gran cantidad de proteínas del organismo, como, por ejemplo,
        la albúmina, que es la principal proteína del plasma, así como los
        factores de la coagulación.
    El hígado produce moléculas complejas a partir de moléculas elemen­
tales, asimiladas por el intestino delgado.
    Así pues, reducir el sentido biológico del hígado a almacenar los ali­
mentos y, en consecuencia, deducir como tonalidad conflictiva la caren­
cia, no puede ser más que reductor. Y esto se confirma en el terreno de la
consulta; algunas mujeres y algunos hombres no se sienten concernidos
por una noción de carencia.
    Asimismo, el hígado tiene el rol de transformar los nutrientes que le
llegan, de desintoxicar la sangre, de degradar los glóbulos rojos (más exac­
tamente, de transformar los productos de degradación de la hemoglobina

                                                                       155
para que puedan ser eliminados). De esta forma, el psico-bio-terapeuta
acompañará a su paciente en su escucha biológica en temas tales como:
   — transformo mi vida,
   — soy un pasaje,
   — voy a tener que modificar, transformar, ciertas cosas, para poder
      asimilarlas o eliminarlas (descodificación de Alain Parrier). Ejem­
      plo: «Debo vender mi casa para poder separarme de mi marido»,
      explica una mujer.
   — Me siento intoxicado, envenenado.



Ejemplos

«Tengo miedo de olvidarme de algo esencial, vital, antes de un viaje».
    La señora X toma veneno para abortar, para eliminar al niño que lleva
dentro. Éste será el conflicto programador de aquel que tendrá una pa­
tología del hígado para filtrar las toxinas que se encuentran en su sangre.



Predicados
Hígado, hambre, familia, dinero, hambruna.
   Éste puede ser un conflicto por identificación como, por otra parte,
todos los conflictos.



Cirrosis

Patología del tejido de protección del hígado:
   «Es preciso reestructurar la casa familiar».
   Pistas para explorar prudentemente:
   «Mi familia no me ofrece medios suficientes para alcanzar la felicidad».
   «Vivo en un estado de codependencia y de celos».
   «No me siento respaldado en mi búsqueda de seguridad, en mi pro­
yecto profesional».




156
Depósito de hierro en el hígado: hemocromatosis

La hemocromatosis es una sobrecarga de hierro en el hígado.
   El almacenamiento de hierro en la sangre se llama hipersideremia.
   En la hemocromatosis, encontramos depósitos de hierro en el hígado.
En descodificación biológica, podemos deducir una noción de carencia
relativa al hierro. Vemos una sobrecarga en los pacientes afectados, un
exceso de glóbulos rojos en la sangre (alrededor de 6 millones). Al mismo
tiempo, la hemoglobina es demasiado alta. A menudo, los médicos en­
vían a estas personas a donar su sangre, realizar sangrías.
   En términos de conflictos, podemos buscar conflictos relativos a la
sangre, a las hemorragias, al miedo a perder su sangre o a que le falte.
En cuyo caso, la solución es fabricar más sangre.

¿ Punto pedagógico: Todos estamos fascinados por nuestros con-
   flictos, inconscientemente, los buscamos...
   Parecería que cada persona esté como fascinada por su conflicto: «me-
   rodea alrededor de su conflicto». Va a leer el mundo exterior, las noti-
   cias en la televisión, todo acontecimiento, a través de su propio con-
   flicto. «¡Es asqueroso!», afirma un hombre operado de colon, hablando
   de asuntos políticos.
   «¡No vale nada!», diría un reumático; «Es feo», me dejaba caer un
   hombre que padecía vitÍligo, los tres hablando del mismo aconteci-
   miento. Así pues, toda persona vuelve a repetir, en cada ocasión, como
   forma de identificación, su propia historia conflictiva.
   Para los pacientes afectados de patología sanguínea, el hecho de sufrir
   una toma de sangre puede convertirse en un conflicto desencadenante
   que los vuelve a estresar (como es el caso, por ejemplo, para la ascitis
cuando los pacientes sufren las punciones).
  Es esencial explicar el porqué de todo acto al paciente.



Sentido biológico:

La intención positiva, biológica y posible de los tumores en el hígado es
utilizar al máximo el alimento ingerido, ya que se trata de un conflicto

                                                                      157
de carencia o de hambruna. El organismo envía obreros especializados
(las células tumorales hepáticas) que digieren, almacenan y trabajan al
máximo. Pero, repitamos, ¡otras vivencias, otros sentidos biológicos son
posibles en función de la función hepática afectada!

Observación

A veces, un solo bio-shock genera varios tumores en el hígado, mientras
que un conflicto por identificación sólo produce uno.

Ejemplo

La señora X tiene un tumor en el hígado. Su hermano acaba de ser des­
pedido y ella lo vive muy mal. Ya le imagina en la calle, como un vaga­
bundo.



                          PÁNCREAS

Órgano afectado; el páncreas, la masa excepto los islotes.
    Las enzimas pancreáticas son las más poderosas de todas.
    Conflicto del niño desheredado.
   La tonalidad central es arcaica.
   CONFLICTO DE CARENCIA Y DE IGNOMINIA.
   Conflicto de miedo y de contrariedad con miembros de la familia:
«Lucho por mi pedazo». A menudo, se trata de herencias, reales o sim­
bólicas.
   Miedo a no tener. «Debo almacenar energía para más tarde».
   Nos reprochan el pedazo ingerido.
   Hacerse engañar en el seno de su propia familia.



Cálculo pancreático

«No quiero que el otro piense que no soy noble».
  «Me quitan dinero, me desheredan y yo quiero conseguir algo para mí».

158
    La diferencia de vivencia con el hígado es:
    Más rebelión, más amargura.
    Conflicto más intenso, a menudo con la familia, el dinero, la herencia
real o simbólica.



   Metáforas pancreáticas: ¡por una confusión de direcciones!

   La confusión viene, en primer lugar, por tener la misma dirección.
   Louis, psicoterapeuta, tiene la consulta en el segundo piso, mientras
   que Armand, abogado, que escucha para pleitear, la tiene en el primer
   piso. Los dos tienen una secretaria y una sala de espera y las personas
   que llegan a sus consultas, a menudo, se sienten agredidas por la vida
   y sin defensa.
   La mañana en la que Jean Dupont y Robert Dupond cambiaron de pa­
   pel, todo el mundo vivió una farsa. Jean estaba ansioso por su primera
  visita al abogado. Robert se sentía nervioso, la boca seca, en la sala de
  espera del psicoterapeuta, del cual, le habían alabado sus éxitos. Louis,
  el psicoterapeuta, abre la puerta y da la bienvenida, con una amplia
  sonrisa, a su nuevo paciente; este paciente creer visitar a un abogado.
  — Entre, por favor, le escucho.
  —Es a propósito de mi vecino, que me busca las cosquillas.
  —¿Está seguro?
  —Su valla invade mi terreno.
  —¿Y cuál es el problema?
  — Bueno, ¡no tiene derecho!
  — Para usted, él no tiene derecho, pero ¿por qué es un problema para
  usted?
  — Bueno, no lo sé.
  —¿Entonces, es un problema?
  — Bueno, es sobre todo mi mujer, que no para de refunfuñar por su
  culpa.
  — ¿Y usted, viene por ella?
  — Sí, porque si mi vecino deja de hacerlo, mi mujer ya no me refun­
  fuñará más.
  — ¿No refunfuñaba antes de este incidente?

                                                                         159
  —¡Sí! Ella refunfuña siempre.
  Y él se hunde en un mar de lágrimas, sacudido por sollozos que reco­
  rren todo su cuerpo. No se esperaba que un abogado le hablase de esta
  manera. Sufrimiento evaporado, él se siente realmente mejor.
  —¿Y ahora, pensando en el vecino, qué está pasando?
  Robert (sonriente y creyendo estar hablando con un abogado):
  —De hecho, finalmente, si lo entiendo bien ¿sería preciso que usted
  me defendiera contra mi mujer?
  — Puede ser.
  —¿Qué puedo contarle de mi mujer que pueda ser objetivo?
  —Su fecha de nacimiento.
  —Es fácil, es la misma que la de mi padre, no el mismo año, claro.
  —¿Tienen otros puntos en común?
  —Sí, se aprecian mucho y yo me siento excluido.
  En ese mismo instante, los puños de Robert se cierran y el psicotera-
  peuta le invita a ampliar ese gesto, a apretar más.
  —¿Qué le pasa?
  —Tengo ganar de matar...
  — ¿Qué edad tienes la impresión de tener ahora?
  —Diez años.
  — ¿Dónde estás?
  — ¿No va a denunciarme, verdad, señor?
  — No, estoy aquí para ayudarte, para defenderte.
  — Papá es malo, acaba de discutir con nuestro vecino, al que yo quería
  mucho, me hubiera gustado ser su hijo; además, mamá también le
  quería mucho.
  Y los ojos de Robert se ausentan, ensimismados, como en trance. El
  terapeuta le anima a recibir todo lo que viene, a sentir todo lo que
  siente y a ser quien es.
  —Papá me reprocha estar en casa del vecino a menudo; sin embargo,
  no hay nada de malo, no soy culpable de nada. No quiero ir a la cárcel,
  tengo miedo. Tengo que aprender a defenderme de papá.
  —Sabe, las personas que se siente en prisión ignoran una cosa, la llave
  está en el interior; aunque se quejen de estar donde están, son ellas las
  que, inconscientemente, entraron un día.
  —Pero, ¿por qué?

160
— Para protegerse del mundo, y lo más difícil para nosotros es procu­
rar que el preso acepte abrirnos la puerta.
— ¡Increíble! ¡Hay que ver! Ignoraba todo esto.
—No podemos obligar a las aves de corral a volar.
—No lo entiendo.
—¿Qué quiere aprender?
—Necesito aprender a defenderme de papá.
La misma frase es repetida como un eco, un piso más arriba.
Jean (creyendo que estaba hablando con un psicoterapeuta):
—Necesito aprender a defenderme de papá...
—¿Cuáles son los hechos?
— Me reprocha haber nacido.
—¿Cuál es su profesión?
—Desempleado.
—¿Tiene un abogado?
—Sí.
Y Jean piensa en su tía.
—Mi tía es una mujer mala, codiciosa, picapleitos.
—Sin duda, sin duda. Volvamos a los hechos, ¿qué ha pasado? Ne­
cesito todos los elementos para poder defenderle y saber lo que usted
quiere reclamar.
—¿Reclamar?
—Sí, dinero, bienes.
—¿Puedo conseguir dinero? Es fantástico, no lo había pensado. Me
gusta la idea de ir a pedirle dinero. Pero, ¿cómo evaluar la cantidad?
—¿A cuánto se evalúa usted?
—Caro.
Jean se reacomoda en su asiento.
El abogado prosigue:
—Volvamos a los hechos, ¿qué ha pasado?
—Nada en concreto, es el ambiente. Siento como reproches.
— ¿Ha dicho o hecho algo concreto, punible por la ley?
— De hecho, no, yo nunca había pensado en eso. Pero usted tiene
razón, no todo está en mi imaginación. Esto produce un shock, como
una vuelta a la realidad. Obviamente, hay un testamento.
—¿El testamento?

                                                                     161
  — ¡Oh! Nada importante. Me deshereda en beneficio de su nueva mu­
  jer, que tiene tres hijos. A mí no me quedará nada.
  —Y bien, esto es un hecho concreto. ¿Les lega mucho?
  —Tierras.
  —A partir de ahora, me encargo yo de todo, usted no se ocupa de
  nada más. Sólo tiene que transmitirme todas las piezas que tenga y
  dormir tranquilamente. La herencia es un derecho sagrado.
  —¿Por qué?
  —Porque es de esta manera como se construye y evoluciona la socie­
  dad: la transmisión de lo bueno queda dada. Las riquezas, fruto del
  trabajo de los padres, deben ser absorbidas, acumuladas, utilizadas por
  la carne de su propia carne.
  Jean se siente empujado interiormente, una ventana se abre, un peso
  cae, las alas le crecen, pero, ¿qué van a pensar los otros? Él prosigue:
  — No está bien hablar mal de tu propio padre.
  — Usted es víctima y, en ningún caso, culpable.
  —Me siento como saliendo de la cárcel. Me ha iluminado. Nunca me
  han hablado así. Tengo ganas de llamarle «Maestro».
  — ¡Hágalo!

  El páncreas
  Dos calles más allá, un médico tiene una consulta. Una mujer de tez
  amarilla está frente a él. Ella padece un tumor en el páncreas.
  —Doctor, me gustaría entender de dónde viene mi enfermedad.
  —¿Quién lo sabe?
  — Explíqueme para qué sirve el páncreas.
  — El páncreas produce sustancias que sirven para digerir, es decir,
  para fragmentar lo que comemos, para hacerlo asimilable. Cuando
  comemos arroz integral o pollo, las secreciones del páncreas cortan el
  arroz y el pollo en minúsculos elementos, materiales, moléculas. Es
  en el intestino donde se encuentran las puertas que hacen entrar los
  alimentos en nosotros. Esas puertas son minúsculas. Sólo las molécu­
  las pueden entrar. En resumen, podemos decir que se trata de que la
  transmisión de lo bueno sea dada. El fruto del trabajo del páncreas, de
  esta manera, puede ser absorbido por el intestino, acumulado por el
  hígado y utilizado por el cuerpo.

162
La mujer está aturdida, los ojos mirando al vacío, ve el testamento de
su suegro, que deshereda a su hijo, en beneficio de su nueva mujer.
«Lo siente como algo ignominioso; es como privar de nombre a su
hijo. No es justo. El papel del padre, como el del páncreas, es de volver
digerible lo que viene del mundo exterior, para permitir a su intestino
delgado, o a sus hijos, asimilarlo. Los pájaros hacen eso, los padres
regurgitan los peces digeridos para sus retoños. Es curioso, como si su
cuerpo fuera una metáfora de su vida. ¿Cómo puede ser?».
Durante ese tiempo, el médico escribe una receta de medicamentos
que tiende a esa mujer. La mujer vuelve a su casa. Su deseo es hablar
de su descubrimiento con su esposo que, por primera vez, se anticipa:
—Está decidido, ataco a papá. El psicoterapeuta me ha convencido,
tengo derecho a esa herencia.
Su mujer llora de alegría, saltándole al cuello, liberada de todas las
ataduras.
En la otra punta de la ciudad, un hombre invita a su vecino a tomar
café:
«¡Y tú! ¿Qué tienes ganas de cambiar en tu vida?».

La caja de zapatos que piensa
Mira lo que te propongo: coge una caja, puede ser una caja de zapatos,
mejor que sea blanca, o amarilla, o rosa, o negra. En la parte de arriba,
dibuja ojos, orejas, boca; pega pelos, cabellos. En el interior, pon un
diccionario. Después, pega con celo, de manera sólida, la tapa. Pon
esa caja que se vea bien en tu casa.
Cada vez que te sientas juzgado, mirarás esa caja. En el cerebro de las
demás personas se encuentra lo que te hace sufrir o te da placer, en
todos los casos alguna cosa de la que tú dependes y, de esta forma, te
conviertes en esclavo, el esclavo de los pensamientos de los demás, de
lo que ellos tienen en su cabeza, ya sean halagos o insultos.
Juzgados por el viento, he aquí nuestra miserable condición humana.
Coge la caja entre tus manos y sacúdela; todas las palabras se encuen­
tran allí: «guapo y feo, bajo y alto, miserable y magnífico, Dios, desea­
ble, indefinible, secreto».
Sujeta bien la caja y sacúdela hasta ese día en el que, liberado, podrás
cogerla con todas tus fuerzas y sacudirla para comprender no sólo

                                                                        163
    las palabras del diccionario, sino el viento y su música, su ritmo y su
    silencio. Ese día, bosteza, tose, eructa hasta alcanzar una libertad más
    grande todavía. A partir de ese momento, habrás heredado, en lo más
    profundo de ti, el poder de amar y de sentirte amado en todos los
sitios y en todo momento.




      VÍAS BILIARES Y PANCREÁTICAS

Órganos afectados; todas las vías biliares intra y extrapancreáticas, vesícu­
la biliar, así como las vías pancreáticas.
    Conflicto de la serpiente venenosa.
    La tonalidad central es social.
    RENCOR, CÓLERA, INJUSTICIA, RABIA.
    Rencor intenso, fuerte resentimiento mezclado con los celos y la en­
vidia, muy a menudo, relacionado con un allegado, tras una injusticia.
    Es una forma de conflicto biológico de territorio: las fronteras con el
territorio, que no pueden ser marcadas. El jefe del territorio puede vivir
contrariedades territoriales, a menudo, por temas de dinero, rencor, celos.
    Se trata de un conflicto masculino de identidad. Es el equivalente al
recto en la mujer.
    «Está prohibido ser el que soy, me obligan a ser otro y eso me enfu­
rece».
    «Estoy carcomido por el deseo de vengarme de una jugarreta, de una
injusticia».



Ignominia (vías pancreáticas)

«¡Es demasiado asqueroso para digerir!».
   Jugarreta indigesta, innoble, en un marco de carencia e injusticia.
   Las sustancias que estimulan la evacuación de la bilis se llaman cole-
réticos (¡cola herética! o ¡cólera ética!).
   Vías biliares ¡ntrahepáticas: Cólera + carencia.
   Vías biliares extrahepáticas: Sólo cólera.

164
   Conductos pancreáticos: Conflicto de carencia + injusticia. El dine­
ro va donde no debería ir, conflicto de rencor + ignominia.



Hepatitis A

Conflicto de rencor en relación con una carencia alimenticia vital real o
trasladada a lo virtual.
    Rencor en una tonalidad alimenticia.
    Carencia vivida de manera digestiva: «Estoy en un estado de supervi­
vencia».
    «Me obligan a comer».
    Se desarrolla sobre todo cuando aparece una nueva experiencia de po­
breza.



Hepatitis B

Problema de inyección, de eyección.
   «Me siento rechazado, expulsado».
   Carencia en relación con una penetración.
   «Me fuerzan a introducir algo en mí».
   Carencia e injusticia en el contexto familiar, problema de pertenencia.
   Conflicto en relación con nuestra pertenencia a la familia y al grupo
de allegados.
   «Me siento extranjero, incomprendido y rechazado por mis allegados».



Hepatitis C

Rencor relacionado con lo desconocido, lo indefinible.
   «No sé contra quién estoy resentido; estoy resentido contra el mundo».
   «Tengo miedo del desconocido».
   Más allá de las condiciones materiales, cuando la familia o el dine­
ro ya no bastan para satisfacernos, necesitamos poder encontrar nuestra
identidad y esto pasa por el enfrentamiento con el desconocido. Me hace

                                                                      165
falta aprender a definir quién soy; el desconocido, en el fondo, soy yo. Las
técnicas médicas que exploran nuestro cuerpo pueden ponernos frente al
desconocido, es decir, frente a lo que está en nosotros, a nuestra biología,
a una parte de nosotros mismos.
    Se trata de un conflicto masculino de identidad.



Ictericia del recién nacido

En ocasiones, se trata de la solución a un conflicto de rencor vivido por la
madre durante el embarazo (la ictericia hemorrágica no siempre es debida
sólo a la hemolisis. También puede añadirse un conflicto de rencor).


Crisis de hígado

«Intento superar la contrariedad».


Ausencia de vesícula

La rabia está sin reprimir.
   Ejemplo: Después de una intervención quirúrgica con ablación de su
vesícula biliar, el señor X cuenta: «Ya no logro contener mi rabia, no logro
calmarla. Debe salir inmediatamente» (como las personas que son «bor-
derline» o están en un estado límite).


Patología de la vesícula

«Conservo el recuerdo y el rencor en mí para no olvidarlos».


Enfermedad de Gilbert

«Quiero guardar las huellas del ambiente familiar».
    «Quiero guardar hasta los desechos de la relación».
    «No he tenido mucho contacto con uno de mis parientes, o sea, que
lo poco que tengo, lo guardo en mi interior».

166
Esfínter de Oddi (en latín odi significa «odio»)

«No puedo aceptar esta situación porque tengo demasiado rencor».
  «Me siento impotente para sacar algo o es peligroso sacar algo».
  Conjunción entre el conflicto del páncreas y el del duodeno.


Insulinoma

Tumor de los islotes delpáncreas, es lo contrario a la diabetes.
   «No es preciso que resista, si no, voy a destruir a mis congéneres, a
destruir al otro».


Cálculos biliares, litiasis

Durante la eliminación de los cálculos biliares que se encuentran en la
vesícula, los dolores llamados cólicos hepáticos pueden aparecer. Por su­
puesto, y sin que haga falta decirlo, es esencial consultar a un médico y
cuidarse. Además, y como complemento, el terapeuta en descodificación
puede trabajar el conflicto siguiente:
   «No quiero que el otro sienta rabia hacia mí».
   «Tengo miedo de que el otro sienta rencor hacia mí; me siento separa­
do de su indulgencia».

Pistas p a ra explorar prudentemente:
«Soy calculador».
    «Tengo una dificultad constante para gestionar correctamente el te­
rritorio».
    «Me enfado por no estar bien centrado y por no tener unos paráme­
tros claros que me permitan gestionar mi vida».
    «No soporto que el otro tenga una opinión diferente a la mía, porque
estoy sin identidad».
    «Tengo que arrastrar a alguien como una bola de preso, como una
obligación».
    «Hay algo duro que arrastro detrás de mí y eso me irrita».
    «Soy duro como una piedra, intransigente con los demás».
    «Rechazo ser amado porque el amor siempre es malo para mí».

                                                                     167
M edicina tra d icio n a l china
Las vías biliares están relacionadas con las leyes, son como el indicador de
la balanza de la justicia.
    En la medicina tradicional china, la terapia requiere la acción y la
palabra.



      INTESTINO DELGADO: YEYUNO, ÍLEON

«El uno prueba21 a uno».
   El uno -el cuerpo- testa, prueba la calidad del uno, la alimentación,
el mundo exterior: plantas, animales; ¿esto es comestible?

La elección y el discernimiento
    En medicina china, la función del intestino delgado es la de diferenciar
lo puro de lo impuro, lo claro de lo turbio. A través del intestino delgado
se produce la elección de nuestros alimentos. El intestino delgado habla
de dificultad para afirmar nuestras elecciones, de indecisiones, de proble­
mas de integración. Gestiona el discernimiento dado que es aquí donde
mi biología escoge lo que tomo y lo que devuelvo al mundo exterior.
    Conflicto del rumiante.
   La tonalidad central es arcaica.

Mucosa del intestino delgado:
    Mientras que no lo he introducido en mis células, el pedazo no está
humanizado, no soy yo; los leones pueden quitarse los pedazos de la boca,
los gorriones se mangan los granos, las gaviotas se roban los peces. Sólo es
mío cuando está en mí, en mi sangre; se ha convertido en mí cuando
se encuentra en mis células.
    Una vez en el intestino, el pedazo sigue sin pertenecerme porque, co­
mo si se tratara de una bola de cristal, mi mucosa digestiva no lo puede
transformar; el pedazo sólo me pertenece si entra en mi biología. La mu­
cosa digestiva es el tamiz mágico de la asimilación.
    He aquí una función vital.

21. Véase nota 13.


168
CONFLICTO DE NO PODER ASIMILAR EL PEDAZO.
   CARENCIA + INDIGESTIÓN.
   Conflicto de no poder digerir el pedazo.
   «He sufrido una contrariedad indigesta derivada del miedo a morir de
hambre en el sentido más amplio de carecer de lo fundamental (alimento,
dinero, afecto...)».
   Conflicto de no poder digerir un pedazo demasiado grande, como una
contrariedad indigesta, un insulto, una impertinencia, una injusticia, etc.
   «Tengo miedo a carecer, a morir de hambre».
   «ECHO A FALTAR AMABILIDAD, AFECTO».

Pistas p a ra explorar prudentemente:
«Vivo de manera totalmente impotente un problema de asimilación, de
elección entre lo puro y lo impuro».
   «Debo asimilar y disimular».
   Algo o alguien está disimulando.

Í leon

Matiz suplementario para el íleon:
   «No sé sacar fruto de las lecciones del pasado».
   «¿Saco provecho de los cultivos de las lechugas que he comido, cocina­
do, etc.? Estoy en el momento. No asimilo».
   Esto, a veces, provoca una delgadez extrema.


Yeyuno

PROBLEMA DE ELECCIÓN, DE INDECISIÓN.



Enfermedad de Crohn

CONFLICTO DE PORQUERÍA, DE MALDAD INDIGESTA.
    El miedo a carecer provoca trastornos digestivos que vuelven toda ali­
mentación difícil, es decir, imposible; de ahí el estrés... y aparece el con­
flicto del círculo vicioso.


                                                                         169
Intestino delgado más corto, por operación o amputación

«Voy a acortar el tiempo para integrar rápido».


Oclusión

Puede deberse ya sea a un tumor, un edema, o a la parálisis del tránsito.
   En el caso de parálisis, puede hacerse un vínculo con esta vivencia:
«No quiero hacer avanzar el pedazo en mí; me siento impotente para
hacer que las cosas se muevan».


Invaginación intestinal aguda

A veces, la vida quiere pararse y lo manifiesta bajo la forma de una oclu­
sión intestinal, la vida haciendo avanzar el intestino en un sentido y la
muerte en otro.
   Invaginación del intestino delgado en el colon:
   Esto puede venir de una memoria de una madre que da de comer
cosas malas a su hijo.



Trastornos de la permeabilidad intestinal

En situaciones de estrés, particularmente cuando nos cuesta saber lo que
queremos, nuestra pared intestinal puede sufrir, perder su impermeabili­
dad y vemos aparecer los «trastornos de la permeabilidad intestinal».


Intolerancias alimentarias

La más conocida es la enfermedad celíaca o intolerancia al gluten (glia-
dina). Causa: Intolerancia a la gliadina, molécula protídica contenida en el
trigo. La degradación de la gliadina se acaba normalmente en el interior de
las células intestinales bajo el efecto de una enzima.
    El intestino delgado está relacionado con el padre, la ley, la del grupo
y la mía. «Elijo, luego existo».

170
    «NO QUIERO AGRUPARME CON MI FAMILIA».
    Destete demasiado brutal, por ejemplo, del tabaco. La madre, durante
el embarazo, deja de fumar de golpe.
    Intolerancia a lo que se parece al gluten: esperma, etc.



Parásitos intestinales

Tienen pánico a la luz.
    «Alguien se impone en mi mesa».
    «No soporto el hecho de comer en el bar, en la mesa de otro».
    «Me imponen un sistema de creencias». Es por esta razón por la que
estas enfermedades están más presentes en lugares como África. Es una
creencia impuesta que, por ejemplo, el ancestro se reencarna en el coco­
drilo y vendrá a aparecer como un fantasma.
    Puede tratarse de creencias sobre los muertos, sobre las almas, o una
cosa completamente distinta.
    «¿Qué elemento, a qué cuerpo extraño hago un sitio en mi interior?».
    «Me borro dentro de mí, luego me dejo invadir».



Parasitosis hepática: Parásito (fasciola) del hígado

Conflicto relacionado con la carencia.



Tenia

Gusano solitario. Siendo solitario, se reproduce por autofecundación, se
repliega sobre él mismo para poner en comunicación los anillos machos
con los anillos hembras.
   Megalomanía.
   Solitario y deseoso de seguir así.
   El bastón de la soledad.
   «Me siento parasitado por una idea extraña».



                                                                     171
     Punto pedagógico: Conflicto y presión
     El conflicto se crea en la confrontación del exterior y del interior. Por
     ejemplo, estoy en el trabajo y mi jefe me manda un trabajo desagra­
     dable, más o menos me presiona y yo, más o menos, me resisto. Se
     derivan varias posibilidades:
     — La presión exterior es importante y la resistencia interior también.
         Él ejerce mucha presión y es insistente y yo resisto, no doy mi bra­
         zo a torcer; en consecuencia, el pedazo se detiene rápidamente.
     Otro ejemplo: El señor X quiere un niño, la señora X no.
     Él insiste, ella se mantiene en sus trece y desarrolla problemas en la
     boca, saliva mucho; el pedazo se ha detenido arriba.
     La presión exterior siempre es importante, pero la sufro sin reaccionar.
     En consecuencia, el pedazo de disgusto va mucho más allá en mí. El
    jefe me da una cantidad enorme de trabajo «jorobado», y estoy solo en
     la oficina, por la noche, para hacer a duras penas todo eso, diciéndome:
     «Pero, ¿por qué he aceptado?». No he sabido decir para en alto, desde el
    principio, entonces me entra diarrea22 abajo. No sé decir no».
    — La presión exterior es débil y resisto; no pasa nada, no hay síntoma.
    — La presión es débil, pero no resisto para nada, al contrario, me
         siento como si le debiera algo, obligado a ... Por ejemplo, un hom­
         bre, cuando bajo del avión, aunque estoy cansado, me pide que le
         acompañe a su casa porque su coche está estropeado, los autobuses
         están en huelga y nadie puede venir a buscarlo. Si le digo que no,
         me siento culpable de su mala suerte, entonces cedo y acepto. Des­
         pués, agotado, perdiendo mi tiempo, me digo: «Pero, realmente,
         no tenía ganas de hacer esto, quería irme a descansar». Y éste es el
         principio de problemas intestinales.
    Por esta razón, encontramos frecuentemente un vínculo con las pa­
    tologías digestivas: el amor tóxico. Nos engañan, te dicen: «Te quiero
    locamente..., ¿puedes hacerme la comida, cortar el césped, ir a buscar
    a mi madre al aeropuerto, darme dinero...?», y a fin de cuentas, sólo
    nos quedan las obligaciones, los esfuerzos, los disgustos, los malos ro­
    llos. Entonces, «No quiero volver a caer en la trampa, no asimilo más
    lo que se me da y que tomo por signos de amor».

22. El autor j uega con la fonética de diarrhée (diarrea) y dis arrét (di para). (N. de la T.)


172
Sentido biológico :

«Si no digiero esto, me moriré de hambre».
    En el intestino, un pedazo de alimento es demasiado grande para po­
der pasar: es el bio-shock. Entonces, el cuerpo fabrica un tumor, justo al
lado, para que segregue más jugo digestivo con el fin de poder digerir el
pedazo.
    Son células específicas las que producen jugo digestivo, en mayor can­
tidad y más rápido que las células primitivas. En la naturaleza, el animal
tiene prisa por digerir, entonces, el cuerpo produce células que digieren
dos veces más rápido. En último lugar, llegan los gérmenes que se desa­
rrollan y provocan una infección.



                           APÉNDICE

Conflicto de la hucha.
   La tonalidad central es arcaica.
   En ese gran «tubo» que es el aparato digestivo, que va desde la boca al
ano, hay un pequeño callejón sin salida: el apéndice. Su descodificación
corresponde a los conflictos de jugarreta, una pequeña «marranada» vivi­
da como un callejón sin salida del que no podemos salir.
   CONFLICTO A PROPÓSITO DE UN ASUNTO SUCIO, INDI­
GESTO, QUE NO PODEMOS VACIAR.
    CALLEJÓN SIN SALIDA, JUGARRETA.
    «Me siento dejado(a) de lado».
    El apéndice tiene como equivalente, en el caballo, el primer estómago,
donde pone el grano bueno para pasar la noche.
    Ejemplo de origen de conflictos en los niños: caramelos, azúcar, dine­
ro de bolsillo.
    Problema relacionado con el dinero de bolsillo, el grano bueno, el
trigo: «Me privan, injustamente, de las cosas buenas».




                                                                      173
                             COLON/CIEGO

Órganos afectados
Mucosa y musculosa del ciego y del colon ascendente, transversal, des­
cendente, sigmoide y la parte superior del recto.

   Punto pedagógico: El portal de entrada en biología
   Cuando estamos en contacto con el mundo exterior, evidentemente,
   lo estamos con nuestros órganos de los cinco sentidos: vemos o escu­
   chamos o tocamos o probamos u olemos.
   Estamos en contacto orgánico con el mundo exterior: lo comemos,
   lo digerimos, lo eliminamos, lo almacenamos, nos hace movernos, ace­
   lera nuestro ritmo, nos hace tomar elecciones, límites... Y, además,
   también estamos en contacto interno con el mundo reconstituido en
  permanencia en el interior de nosotros, en nuestros pensamientos, nues­
   tros recuerdos, nuestro imaginario —imagen inerte—magia de Los nervios.
  Y este contacto se hace bajo la forma de imágenes, de sonidos, de
  olores y de sensaciones orgánicas: respiratorias, digestivas, cardíacas...
  En resumen, estamos en contacto con el mundo exterior o interior de
  manera orgánica, biológica. Y ese contacto es preciso: el alimento está
  en la boca o el esófago, el picor está en el flanco derecho o en el puño
  izquierdo.
  Entonces, ¿qué quieren decir nuestras palabras: «Portal de entrada en
  biología»?
  Cuando un acontecimiento conflictivo entra en nosotros, lo hace co­
  mo acabamos de presentarlo, de manera orgánica y precisa y la reac­
  ción de adaptación, que nosotros llamamos enfermedad, es orgánica y
  precisa. Padecemos un problema en el colon. ¿Se trata de un ataque de
  la mucosa, de la musculosa, del colon ascendente, transversal, descen­
  dente, o de una enfermedad del intestino: infección, tumor, parálisis?
  Pues cada parte de cada órgano tiene su sentido biológico, su fun­
  ción y sólo reaccionará (es decir, desencadenará un síntoma) cuando
  esta función sea útil, necesaria, vital.
  De esta forma, un ataque vascular de colon (hemorragia), una parálisis
  (estreñimiento), una inflamación (colitis), tendrán en común un sen­
  timiento de suciedad, de porquería. Tendrán como diferencia el tejido

174
   afectado (en nuestros ejemplos: vasos sanguíneos, músculos, mucosas)
   y la subtonalidad conflictiva (siempre en nuestros ejemplos):
   — sangre: vínculos familiares,
   — músculos: impotencia,
   — mucosa: contacto.
   Es como si el suceso, para entrar en nosotros, en nuestra biología, pa-
                               .  . .
   sase por un portal constituido por diversas ascensiones, de las cuales,
   las dos principales son:
   — el órgano (colon),
 ^            •                                         •
 ^ — el tejido de ese órgano (músculos para el estreñimiento y la dia­
        rrea).
   El mayor interés de este concepto, objeto de un próximo libro, es
   constituir muy rápidamente la (rase conflictiva biologizante.
                                    ••
   Un hombre desarrolla una colitis: en el portal, se trata del colon y de
   la mucosa inflamada, es decir, guarrada, rabia y contacto. Planteo la
   hipótesis de que él ha estado separado con rabia de manera podrida
   (descompuesta) de... Ignoro de quién, claro, la frase no informa so-
   bre el contenido, sino sobre la estructura biológica de la experien-
   cia, es decir, la vivencia.
   Él me dice: «Mi hijo ha traicionado mi confianza, se droga, ¡es asque-
    roso!
    ». en primer lugar, frente a una enfermedad, la cuestión que pode-
   Así,
   mos plantearnos es: ¿qué órgano está afectado? Y ¿qué parte de ese
   órgano? Después: ¿cuál es la descodificación general del órgano?, ¿cuál
   es la descodificación de la parte?
   ¿Cuál es el síntoma de la llamada?
   Respiratorio, aire: eructos, gases, aerocolia.
   Ejemplo: «Tengo que eliminar las tareas cotidianas para ser libre».
   Vascular
   Ejemplos:
| — Varices esofagianas: «Hay un vínculo con mi familia, algo inacep­
       table que se me ha atragantado en la garganta».
| — Hemorroides: «Hay un vínculo con mi familia, guarradas que me
       impiden ser yo». «Es asqueroso que, en mi familia, no tenga sitio».
| — Infarto mesentérico, trombosis: «He perdido ese territorio de
       evacuación de las guarradas».

                                                                     175
      — Hemorragias digestivas: «Quiero que alguien salga de esta fami­
        lia, yo u otra persona».
      Neuromuscular: Estreñimiento, parálisis intestinal; impotencia.
I Músculo: Diverticulosis, leiomicosarcoma. «Me siento desvalorizado
      e impotente para eliminar esta guarrada».
      Tiroides: Diarrea; es urgente eliminar las guarradas.
      Suprarrenal: Falsa ruta aerodigestiva.
      Sensorial
      — Visual: Ciego; guarrada que no debe verse.
      — Contacto: Mucosa. «Necesito contacto». Pólipo: «Aumento el con­
         tacto».
      — Auditivo: Atonía.


I     Sexual: Invaginación intestinal aguda. «Tengo el proyecto de no hacer
      avanzar el pedazo de marranada». La señorita X ha sido violada.
      Protección: Peritoneo.
      Identidad: Recto.
i     Moral, la bolsa del tálamo: Los conductos. «No tengo derecho a...».
      Límite: Esfínter.


Conflicto del cerdo, del colon y del turista.
    La tonalidad central es arcaica.
    Para descubrir el contenido conflictivo biológico de un órgano, basta
con remitirse a su función biológica.
    El colon (que utiliza miles de millones de gérmenes) elimina lo que el
cuerpo juzga inútil, superfluo, sucio.
    El colon hace avanzar las «materias» hacia el exterior.
    Encontramos aquí una noción de progresión, de camino que se de­
be recorrer para evacuar lo inútil, lo sucio. Los músculos del colon son
los que permitirán esa acción.
    El colon recupera el agua contenida en las materias: «Quiero conser­
var a mamá, el líquido, las referencias, por eso reabsorbo el agua».
    MALDAD, MALA JUGADA, TRAICIÓN, SUCIEDAD.
    Conflicto provocado por una acción vil, baja, ofensiva, infame, desa­
gradable, una jugarreta, una marranada.
    CONFLICTOS DE «MARRANADA».


176
   Cuanto más avanzamos hacia el colon, los conflictos son más impor­
tantes. En la primera parte del colon, son pequeñas porquerías. Cuanto
más avanzamos hacia el sigmoide, más nos enfrentamos a «jugarretas»,
«golpes bajos», «bribonadas», cada vez más «asquerosas» y «podridas»
(descompuestas), para llegar al sigmoide y al recto, donde los conflictos
son tan feos que no hay nada más que hacer que evacuarlos. Hay en el
recto esa vertiente suplementaria de querer evacuar.



Pistas para explorar prudentemente:

Conflicto del amor «limpio», ya que en el colon existe la noción de sucio.
  Luchas intestinas.
  Pelea entre nosotros y nuestros prejuicios.



C olon ascendente

Marranada ligada al individuo en la línea de su familia que está por en­
cima de uno mismo, tales como los padres, los abuelos, tío, padrino, pa­
trón (etimológicamente, del latín patronus: protector; derivado de pater:
padre), etc.
   Las materias suben hacia...



C olon transversal

Marranada en relación con los colaterales y asimilados: hermanos, herma­
nas, primos, esposos, etc.



C olon descendente

Marranada en relación con los niños y asimilados: nietos, sobrinos, ahi­
jados, alumnos, etc.
   Las materias descienden hacia...

                                                                     177
M egacolon

Se traduce por treinta centímetros de colon de más.
    Los pacientes hacen de vientre menos a menudo.
    «Quiero aumentar la superficie o el tiempo de contacto».
    «Necesito más tiempo para absorber, para digerir las cosas y, después,
para evacuarlas».



Ciego
Gran contrariedad, a menudo relacionada con los ascendientes a propósito
de una «jugarreta», de una «marranada» imposible de dirigir, de aceptar.
   Conflicto surgido a causa de algo demasiado «asqueroso», por no po­
der «digerirlo» nunca.
   Asunto «feo», que no se puede «evacuar».
   «No soy reconocido, ¡es asqueroso!».
   «¿Qué es lo que no quiero ver podrido?».
   Ciego está etimológicamente relacionado con la ceguera (del latín
caecum intestinum «intestino ciego», esta parte del intestino es califica­
do de ciego porque constituye un callejón sin salida).

Colitis
Se trata de una inflamación del colon.


   «Es asqueroso y eso me irrita».
   «Soporto repetidamente cosas indigestas».
   Es una recidiva intermitente del mismo conflicto. Se soluciona y vuel­
ve a empezar, por lo que no hay tiempo para producir un tumor.

   Punto pedagógico: La inflamación
   Desde que estamos en presencia de una inflamación crónica, a me­
   nudo manifestada por la sílaba -itis (como en los términos: colitis,
   sinusitis, orquitis...), buscamos la vivencia suplementaria de:
   «Cólera, rabia»;
   «Estoy furioso por esta situación».

178
Colitis espasmódica

«Me dan afecto intermitentemente».
   El afecto, a veces está y, a veces, no está; cuando no está llegan los
dolores, los espasmos.



Rectocolitis hemorrágica, enfermedad de Crohn

El intestino es inflamatorio. Puede sangrar. La enfermedad de Crohn, la ma­
yoría de las veces, concierne al intestino delgado, la rectocolitis hemorrágica,
al colon.
    Es un conflicto de contrariedad indigesta y de jugarreta en rela­
ción con la familia cercana.
    En caso de hemorragias abundantes, que no cesan, podría ser nece­
sario explorar esa vivencia relativa a la línea de sangre: «Quiero dejar esta
familia o quiero que alguien se vaya de mi familia, que la sangre salga del
cuerpo familiar».
    Para algunos descodificadores, el conflicto está relacionado con el
dinero: fonéticamente, Crohn es una moneda escandinava llamada «co­
rona».
    «Me ha timado y, además, me echan la culpa». Es una forma de in­
justicia.
    «Me echan la culpa, no es justo, es indigesto».
    «Me ha timado, me falta dinero».
    «Me han quitado un valor, algo».



Divertículos

Salen como consecuencia de la presión interna, desencadenando pequeñas
hernias. Debilidad de los músculos del colon sigmoide, necrosis o pérdida de
los músculos y de la mucosa. Esto provoca como una bolsa exterior que se llena
de excrementos.
    Es como una hernia en un neumático de bicicleta.
    Doble entrada biológica: muscular y digestiva.

                                                                           179
   «Me siento impotente para evacuar una marranada».
   «Me siento impotente para eliminar las marranadas».
   Estos pacientes, a menudo, niegan la mierda (heces) de los problemas:
«¡Todo va bien! \Pani probleme!»P
   «Me siento bajo presión a causa de una educación que me asfixia».
   La turista o la necesidad de adaptarse
   Cuando salimos de viaje, la adaptación comienza por la adaptación a
una nueva alimentación, el primer acceso a la vida y, a veces, la adapta­
ción es difícil. Nuevos hábitos, nuevas costumbres vividas, en ocasiones,
como repugnantes (vivir en un cuchitril, comer insectos, no lavarse).



Cólera

Esto puede estar correlacionado con una necesidad de depuración mucho
más profunda en el ámbito de nuestra vida o de nuestra civüización.
Pistas para explorar prudentemente:
    Para algunos investigadores, el colon representa nuestros prejuicios.
    La diarrea es un rechazo, una huida o una depuración obligatoria para
ir adelante. El estreñimiento es nuestra preocupación por quedar atados
a nuestros principios. La colitis es la pelea entre nosotros y nuestros pre­
juicios.
    Los divertículos, una presión educativa a la cual intentamos escapar.
Es más apremiante que pegajosa.
    En los pólipos, sentimos el deseo de eliminar nuestros prejuicios, pero
no somos tan claros como parece. Participamos en nuestra dependencia.

   Punto pedagógico: Un ejemplo de sentido biológico: los pólipos
   - poliposis
   Aumentar la superficie de intercambio, ése es el sentido de la polipo-
   sis, ya sea en la nariz, en el colon o en la vejiga.
   La vivencia central es diferente según el órgano: peste, guarrada, te-
   rritorio a delimitar. Pero, generalmente, se encuentra la necesidad de
   aumentar la superficie de intercambio, de contacto.2 3

23. En lengua creóle en el original, significa: ¡No hay problema! (N. de laT.)


180
  Seno: «No quiero perder el contacto de intercambio con el peligro y,
  sin embargo, ¡no soporto sentirlo!». Estoy al acecho. Los senos, la nariz,
  muy a menudo, tienen relación con el futuro; hay un peligro futuro.
1 Colon: «Quiero aumentar la superficie de intercambio para aumentar
  la absorción de agua contenida en las heces».



Sentido biológico:

El cerdo come todo lo que encuentra. Es su colon el que, después, selec­
ciona y rechaza lo podrido, lo elimina hacia el exterior.
    Del mismo modo, el turista hambriento o el colono (como Cristóbal
Colón), que se encuentra en una tierra que no es la de sus ancestros, lejos
de su lengua materna, para sobrevivir, acepta comer lo que le proponen.
El intestino grueso (o colon) toma lo útil y rechaza lo inútil, lo dañino, lo
tóxico, lo superficial y lo podrido.



                                  RECTO

R ecto superior - S igmoide

Etimología: Recto viene de rectus, que significa «derecho».
    Órganos afectados:
    — La submucosa de los dos tercios superiores del recto.
   — La submucosa del sigmoide.
    Conflicto de la asistenta doméstica.
    La tonalidad central es arcaica.
CONTRARIEDAD QUE NO LLEGAMOS A EVACUAR, A EXPUL­
SAR.
    Conflicto derivado de algo vil, innoble, bajo, abyecto, «asqueroso»,
infame.
    No expulsión de los residuos de un pedazo.
    «No puedo soltar el pedazo».
    Conflicto provocado por una acción aún más vulgar y envilecedora
que el colon.

                                                                        181
     Gran contrariedad, a menudo relacionada con los niños (descendien­
tes), provocada por una «marranada», una «jugarreta» imposible de dige­
rir, «¡Es demasiado asquerosa!».
    Ejemplo: Perdón imposible.



R ecto i nferi or

Órgano afectado: El tercio inferior de la mucosa del recto.
    El conflicto de la perra.
    La tonalidad central es social.
    «ME SIENTO DEJADO DE LADO, AL MARGEN».
    CONFLICTO FEMENINO DE IDENTIDAD.
    «NO TENGO UN LUGAR EN MI PROPIO TERRITORIO».
    «EN MI FAMILIA, NO SE ME RECONOCE».
    «Quiero estar en el centro, monopolizar toda la atención».
    Conflicto de situación en el territorio mal vivido.
    «No sé dónde está mi lugar, cómo situarme».
    «No consigo situarme en mi territorio, en mi familia...».
    «No puedo dar marcha atrás».
    «Nado entre dos aguas».
    Conflicto de no saber dónde se está.
    «Tengo miedo a ser abandonado en el territorio».
    Conflicto de abandono.
    Miedo a no poder situarse en el territorio y, por ello, no poder encon­
trar la propia identidad.
    Conflicto de no poder situarse solo, de ser abandonado en el interior
del propio territorio.
    La dificultad de situarse en el seno de la propia familia se vive como
una separación, una pérdida en relación a su papel en el clan: «Ya no sé
qué pinto en esta familia, en este nido, en esta casa, en este clan».
    Conflicto de carácter semisexual.
    Una manera de decir que tengo algo mío es diciendo la palabra propio,24


24. El autor juega con la doble significación de la palabra propre, que se puede tra­
    ducir como «propio» o «limpio». (N. de la T.)


182
    Cuando el niño va a hacer de vientre, se le dice: «Es lim pio».25
    Algunas personas sólo van a hacer de vientre en su propia casa. Les
resulta imposible hacerlo en casa de la familia política, de vacaciones, etc.
De regreso «a casa», es la debacle, el colon se vacía, ¡nos sentimos en casa!
    Las personas sentadas en el borde de la silla, a veces, se han sentido
situadas al margen y estimulan su recto para sentir su sitio.
    Ciertos animales, como el panda, tienen una glándula cerca del ano
que evidencia su identidad. El animal, como por ejemplo el perro, busca
el centro de su territorio para situarse y, allí, defeca.



Hemorroides

Las hemorroides, a veces, traducen una debilidad identitaria (dilatación
de las venas a la altura del ano).
    «Trato de asentar una personalidad que aún es débil, incompleta».
    Problema de identidad relacionado con la filiación.
    — Las hemorroides internas = conflicto activo de marranada (arcai­
co, 1." estrato).
    Las hemorroides internas tienen similitud con el sigmoide y la parte
superior del recto (arcaica, l.er estrato, véase z1 capítulo precedente).
    Tiene un grillete, una cosa podrida que eliminar, vivida de modo di­
gestivo y venoso.
    — Las hemorroides externas = conflicto de identidad (social, 4.° es­
trato).
    Están relacionadas con el conflicto de la parte inferior del recto (4.°
estrato, social, que acabamos de estudiar).
    El conflicto es parecido al de la epidermis:
    «Necesito marcar, encontrar mi sitio, tener raíces y no nadar entre
dos aguas».
    «Estoy separado de mi sitio, de aquel que en el fondo soy yo».
    La mujer embarazada debe, durante un tiempo, perder su identidad
para que su niño tenga una. Ella se descentra, se «desprende». Por eso, a
menudo, desarrolla hemorroides durante el embarazo.

25. ídem.


                                                                        183
      Para las personas zurdas:
      Conflicto de rencor en el interior del territorio (véase «Vías biliares»).
      «Tengo al otro pegado a mi espalda».

Predicados del recto
«Carezco de consideración, de respeto».
    REC-to: reconocido, reconocimiento, rectitud.
    El señor X, que tiene un tumor en el recto, me dice: «Me siento mejor
ahora, tengo la impresión de salir de la mierda. Tengo ganas de eliminar
el tumor que tengo en el vientre, de hacerlo resbalar, de parirlo».



Sentido biológico:

Los perros se huelen el recto.
    En cuanto se encuentran en su casa, van a hacer sus necesidades.
    Un hombre tiene tres perros que mueren con poco tiempo de interva­
lo. Los perros del barrio, en los días siguientes, vienen a hacer caca delante
de su puerta. Él se ve obligado a cercar toda su propiedad para evitarlo.
    Es como si esa propiedad estuviera vacía, ya no perteneciera a nadie,
y los perros se la apropiaran marcando su identidad, su señal, su olor con
sus excrementos.
    El cuerpo utiliza una función arcaica (eliminar), la desvía de su senti­
do primero para darle un papel social, de comunicación, de información.
    El niño, cuando su sistema nervioso madura, controla sus esfínteres y
utiliza sus excrementos como moneda de intercambio.
    «¿Tengo derecho a ser yo mismo?» parece ser la pregunta que se le hace
al padre.



                                        ANO

Situado al final del camino digestivo, ano quiere decir «anillo»,26el anillo
de la alianza que se hace aquí con nuestra identidad.

26. Anneau, en francés. (N. de la T.)

184
    Las «enfermedades del anillo anal», generalmente, son el índice de un
problema de identidad. Debilidad de carácter, influenciable, sin perso­
nalidad. «No logro decir no, por miedo a dar pena, a ser rechazado, a no
ser más amado...».
    La manera en que el orificio rectal retiene las heces, a veces, está en
relación con el dinero (Freud).
    También puede tratarse de un problema de pareja, de anillo, de
alianza.



Prolapso rectal

«ESTOY IMPOSIBILITADO PARA ENCONTRAR MI SITIO».
    A menudo, se añade una impresión de impotencia.
    «Me siento rechazado», a menudo, con una gran rabia de no poder
afirmar su identidad.
    «No me siento apoyado en mi territorio, en mi identidad».



Encopresis

Incontinencia de las heces en los niños, el «caca braguita».
   Miedo que paraliza, pudiendo conducir a la larga a graves trastornos
de la personalidad.
   «Mi identidad existe, pero no consigo estabilizarla».
   «Me vacío, me pierdo», abatimiento.
   ¿Qué hace el padre? ¿Dónde está? ¿Se ocupa del hijo?
   ¿Le transmite una identidad, un nombre? - No.



Desbordamiento de heces

«Es vital desintoxicarse».
   Vieja memoria de envenenamiento.




                                                                      185
Supuraciones del ano

«Tengo miedo de perder». (Dinero...).
   «Aprieto las nalgas para guardar el máximo pero, de todas maneras,
eso acaba pasando».
   La inflamación añade una nota de rabia.



Fístula en el ano

La fisura está un estado mucho más avanzado.
    El rencor está al máximo. Los secretos son omnipresentes. El orgullo
reina como maestro para disimular la debilidad.
    La identidad reprimida, a pesar de todo, intenta salir. Pero, como la
vía natural está seriamente cortada y controlada, se traza una vía fuera del
ano para acabar, igualmente, por manifestarse.



Fisuras anales

«No, ya no eres mi hombre o mi hija, etc.».
  «Para mí, ya no eres nada».
  «Mi identidad está como borrada».
  «La idea de oponerme, me desgarra».



Dolores agudos

Ruptura brutal.
  Rechazo de contacto.



Prurito del ano

«Me siento separado de mi caca, de mi identidad, de mi yo, injustamen­
te».

186
Mariscos27

«Marisco»- problemática en relación al matrimonio y conflicto de iden­
tidad.



Observación: Estado anal

Para el niño, el estado anal coincide con su primer dominio de su relación
con el mundo. Él y el mundo son dos identidades distintas. Y para conti­
nuar existiendo, él toma consciencia de que no puede guardarse todo, de­
be renunciar a conservar todo. Renunciar permite afirmar su diferencia.
Escoger es renunciar. Y para poder renunciar, es preciso haberse forjado
una identidad suficientemente fuerte.



                            PERITONEO

Conflicto de la tortuga.
  La tonalidad central es protección.



Mesotelioma peritoneal

«TENGO MIEDO DE LO QUE OCURRE EN EL INTERIOR DE
MI VIENTRE».
    Ataque contra la cavidad abdominal.
    Pánico por lo que ocurre en el vientre, por ejemplo: «Tiene un impor­
tante cáncer de hígado». Esto puede ser vivido como un atentado contra
la integridad de la cavidad abdominal.
    Amenaza de un mal que «carcome por dentro».
    Miedo a una enfermedad sexual (sobre todo en la mujer).



27. Mariscos: patología, pequeñas masas alrededor del ano. El autor juega con la
    fonética de mari-s-que, «marisco», y mariage, «matrimonio». (N. de la T.)


                                                                           187
   Conflicto en el que el vientre se siente gravemente atacado, ya sea
directamente de manera física, o de manera psíquica.
   La afectación no tiene por qué ser necesariamente física ni dolorosa,
pero siempre existe el miedo.


Miedo por el riñón

Se verán afectados la pleura o el peritoneo. No todos los enfermos son
médicos o anatomistas.


Peritonitis

Conflicto en el intestino + conflicto en el peritoneo.
   El dolor, muy fuerte, puede inducir a un conflicto central de separa­
ción.


Adherencias

Pueden deberse al regreso de los conflictos por miedo a ver lo que está
allí dentro.
    Se crean para atraer más cantidad de sangre.
    «Tengo miedo por mi vientre, quiero protegerme del exterior».


Saco de Douglas

«Tengo miedo hasta lo más recóndito de mí mismo».
  Ataque a la integridad de lo más recóndito del organismo.


Ascitis

La punción de ascitis, a veces, es vivida como un nuevo ataque contra el
abdomen y crea, así, una recidiva. Quitamos albúmina, lo que fatiga por­
que el cuerpo debe rehacer líquido de ascitis rico en albúmina.
   En consecuencia, es esencial explicar bien al enfermo la función de
esas punciones y ayudarle a vivirlas lo mejor posible.



188
P istas p a ra explorar pru den tem en te:
   «Hago caso omiso de los consejos de mi familia».
   «He saldado una deuda».



                          EPIPLÓN MAYOR

«CONFLICTO PROVOCADO POR UN ASUNTO FEO, IN D I­
GESTO, DEL QUE INTENTO PROTEGERME».
  «ES M O RA LM EN TE ASQUEROSO».
  La vivencia es parecida a la del colon, pero desde el punto de vista moral.
  Marranada indigesta vivida en términos de des valorización.
  Este frecuente conflicto está en el origen de algunos vientres volu­
minosos. Aunque los vientres voluminosos tienen otras interpretaciones
como: «Pongo mis emociones a distancia», o «Claudico, abandono un
proyecto que, sin embargo, era importante para mí».
   En la naturaleza, el epiplón recubre la rotura del intestino.



                         PAT0L0GÍAS DIVERSAS

Vómitos

El encauzamiento (de alimentos) es imposible.
   Los conflictos del duodeno, del estómago (4.° estrato), provocan es­
pasmos y después vómitos (úlcera gastroduodenal).
   Contrariedad familiar reciente.
   CONFLICTOS D E RECHAZO D E LO QUE SE ME PROPONE
   (IMPONE).
   Los conflictos de miedo: Los niños que tienen miedos, que se asustan,
   que sienten angustia, pueden vomitar.
   Miedo a cáncer de estómago.
   Ejemplos:
   Casa imposible de vender.
   Una casa comprada con un contrato no válido; eso se queda en el estó­
   mago y no puede salir.

                                                                         189
Estreñimiento

Órganos afectados: Nervios sensitivos, nervios motores.
  Las posibles causas del estreñimiento son numerosas:


Conflicto n.° 1. Un conflicto de identidad en el territorio
Esto puede provocar una anestesia del recto inferior (4.° estrato), que ya
no siente que está lleno. Ya no hay información hacia el cerebro que, a su
vez, no puede mandar la orden de defecar, por lo que se produce estreñi­
miento, seguido de heces blandas.

N.° 2. Un conflicto de separación
Los conflictos de separación que rigen la parte inferior del cuerpo pueden
provocar una anestesia del recto, por lo que se produce estreñimiento,
seguido de heces blandas.
   Sensación de frío cuando el conflicto es menos intenso.
   Ejemplo: La señora X se siente aislada en el trabajo, arrinconada. Tie­
ne episodios de estreñimiento.


N.° 3. Un conflicto relacionado con la motricidad de la parte inferior
del cuerpo
Esto crea una parálisis del recto y, por tanto, estreñimiento debido a la
interrupción del tránsito.
  «TO D O VA DEMASIADO DEPRISA, Q U IERO D ISM IN U IR EL
FLUJO DE PROBLEMAS QU E ME CAEN ENCIMA».
   «La vida va demasiado deprisa, hay demasiadas cosas que gestionar.
Quiero ir más despacio para tener el tiempo de integrar, porque a pesar
de todo quisiera integrar...».
   «No sé qué hacer para solucionar esto, para hacer resbalar esta marra­
nada. Esperando, me bloqueo, reflexiono, tomo mi tiempo».
   Ejempl o: La señora X me dice:
   «Hay dos partes en mí:
   — quiero acelerar los aprendizajes interiores,
   — frenar el movimiento exterior».
   «Tengo que ir pero no quiero ir».


190
   Ejemplo: Estreñimiento que aparece en un viaje o ante la idea de ir al
colegio o al hospital.
   En fase de estrés = estreñimiento, heces duras, parálisis del colon.
   En fase de reparación = cólicos, dolores.

N .° 4. Un miedo enorme
«Rápidamente, quiero desembarazarme de lo que me angustia».
   «Me siento impotente para reaccionar, para eliminar este mal ro­
llo».
    En fase de estrés = estreñimiento, heces duras.
    En fase de reparación = cólicos, dolores.


N.° 5. El colon recupera el agua contenida en las materias
«QUIERO CONSERVAR T O D O EL AM O R DE MI MADRE, PO R
ESO REABSORBO EL AGUA».
    «Quiero reabsorber el amor de mi madre», y el cuerpo va a conservar
un tiempo más largo los alimentos.
    «Siempre necesito más amor maternal».
    «Quiero reencontrar el amor de mi madre, de lo femenino». El agua
es la madre.
    «Quiero retener el dinero que se me escapa».

N.° 6. Estreñimiento átono
«Estoy consternado por la marranada (colon) o la cosa indigesta (intesti­
no delgado) que escucho».

N.° 7. Eliminar es renunciar
El estreñimiento traduce la dificultad de soltar las cosas antiguas, los
miedos, los prejuicios, los viejos principios. De esta manera, manifiesto
que tengo dificultades para aceptar la renuncia, para ir hacia adelante. De
alguna manera, la vida se paraliza, se repliega en el pasado.
   Inversamente, la diarrea crónica expresa el rechazo de los prejuicios y
de los principios dictados por el entorno.
    El colon juega un rol fundamental en las enfermedades crónicas. Éstas
traducen, para ciertos investigadores, la dificultad de abandonar las viejas
creencias. El colon aparece como el lugar de lo preconcebido, del incons-


                                                                        191
cíente paren tal, sobre todo maternal. Aquel del que el niño debe salir para
acceder a la edad adulta. Dejar su herencia para convertirse en él mismo. El
miedo a dejar, a abandonar sus valores y, concretamente, a abandonar todo
aquello que un día nos perteneció, de una manera u otra. El estreñimiento
se agrava en cuanto estamos de viaje, lejos de las costumbres, en váteres que
no son los nuestros, con la excusa de la limpieza, la fobia a los microbios.
   Algunos están en conflicto con los principios recibidos: crisis de coli­
tis, luchas intestinas incesantes, tantas que no saben si van a aceptarlas y
someterse, o a rechazarlas. Entonces, aparece la alternancia de episodios
de diarreas y de estreñimientos.

Enfermedad de Hirschsprung
Es un estreñimiento congénito gravísimo.
   «Es preciso, absolutamente, retener, guardar en mí, en mi vida, un
pedazo muy indigesto y muy abyecto; y, además, me siento impotente y
sumiso».
   Ejemplo: Un subalterno debe «prestar» su mujer a su superior.



Diarreas

Las posibles causas de la diarrea son numerosas.
   En cuanto se soluciona el conflicto, la diarrea se acaba.
   C O N FL IC T O DE PEQUEÑA JUGARRETA Q U E SE ENCAJA.
   FALTA DE AMABILIDAD.
   C O N FL IC T O DE MIEDO VISCERAL.
   C O N FL IC T O DE AUTORIDAD INJUSTA Y PADECIDA POR
U N N IÑ O DE CARÁCTER LIBRE.
   «Es preciso limpiar, depurar antes de ir hacia adelante».
   «Quiero eliminar lo inútil, dejar lo que ya no me sirve y que me pudre
la vida».
    «Rechazo las creencias que me imponen».
    Tan pronto dentro, tan pronto fuera: la diarrea.
    Cuando comemos algo que no nos conviene, tenemos dos soluciones:
o vomitamos enseguida, si es claramente tóxico, o tenemos diarrea si, a
fin de cuentas, esto no es bueno para nosotros.


   192
Diarreas, colopatías funcionales:

«No puedo digerir el pedazo en un ambiente de impotencia».



Diarrea por falta de asimilación:

Si, cuando esto me sucede, no digo stop a la información, a la propuesta, a
la orden, a la comida, etc., si N O SÉ D ECIR N O , rechazar, reafirmarme,
hacerme respetar, en una palabra, decir basta, es decir, dar la orden de
parar abajo, diarrea abajo\ el intestino se niega a digerir eso, de convertir
en mí esto y aquello, y evacúo tal cual, sin digerir.

Ejemplo
La señora X asume los problemas de los demás; no separa en su plato los
guisantes de las piedras.
   Se lo come todo y, una vez en el vientre, rechaza con fuerza las pie­
dras... y los guisantes. No quiere decepcionar a nadie y, por eso, se come
las piedras. Quiere resolver los problemas de los demás, después limpiarse
lo que tiene de sucio en ella misma, lavarse el intestino.



Diarrea por aceleración del peristaltismo:

Sujeto tirodiano y digestivo: «TENGO Q U E ACABAR TO DO ANTES
DE EMPEZAR».
   C O N FL IC T O D E M IE D O A N O PO D ER ENCAUZAR EL PE­
DAZO.
   «Tengo miedo de que los alimentos se queden bloqueados».
   «Tengo miedo a tener problemas».
   «¡Esto no va a pasar nunca y quiero que pase!».
   El encauzamiento es imposible, sean los alimentos, la venta de una
casa, etc.
   «Deseo acelerar las cosas; ¡la gente, los coches no van lo bastante rápi­
do!», me dice una paciente.



                                                                         193
Ejemplo: Un niño que tiene que hacer dos horas de violín quiere acelerar
el tiempo para ir rápido a divertirse, siempre quiere que sea más tarde.



Heces frecuentes:

«Para digerir el pedazo, es preciso que siempre haga todo más deprisa»,
porque el pedazo es importante y la digestión debe ser más rápida.
   Puede tratarse de pacientes que tienen en su memoria padres que te­
nían mucho trabajo; apenas habían acabado el último bocado y ya tenían
r á p id a m e n te q u e v o lv e r al tra b a jo .
    En el niño, podemos ir a buscar los miedos.
    Miedo al colegio, miedo a los padres, etc., angustias.
    Naturalmente, el niño es más bien digestivo, por su relación con su
madre.
   «Quiero evacuar esto rápidamente» y tiene pequeñas diarreas, o es­
pasmos, o colitis o vómitos. «Porque me imponen el m undo exterior, los
contactos en el colegio, los compañeros, los amigos de la familia, etc., y
tengo ganas de evacuar eso rápidamente —diarreas, colitis, o eso no pasa,
vómitos». Todas estas vivencias van a provocar todas estas pequeñas pa­
tologías.

Presentación de un caso en e l cual se pon e de m anifiesto e l sentido
biológico
«La semana del 8 al 12 de noviembre, tenía un horario muy cargado y só­
lo dos días de descanso (el 11 y el 12). El 12 por la mañana, hacia las 8.15
h, mi móvil suena, es la dirección del hospital, que me pide reemplazar a
una colega que está enferma (tiene una gastroenteritis).
    »Estoy cansada; cogida de improviso, acepto a pesar de todo. Ese
día, teníamos previsto aprovecharlo y pasarlo en familia. El tiempo de
organizarme, pido a mi responsable, en compensación, que me reemplace
el domingo que viene para descansar, pero la respuesta es negativa. Estoy
decepcionada y con rabia, me voy al trabajo contrariada y paso la jorna­
da con ese estado de ánimo.
    Mi sentimiento es, con la distancia: “Es injusto y asqueroso, soluciono
los problemas de los demás y no obtengo nada a cambio (de parte de mis


194
colegas)”. El sábado por la mañana, empiezo a sentirme mal (dolor de ca­
beza, agujetas, náuseas) y se me declara, a mí también, una gastroenteritis
el sábado por la noche (diarrea + vómitos)».

Sentido biológico: «He vivido esta contrariedad de manera indigesta.
No puedo aceptar esta injusticia por parte de mis colegas de trabajo, re­
chazo todo lo que viene del exterior (los alimentos, los colegas) y elimino,
al mismo tiempo, esta suciedad lo antes posible: diarrea».



El aire

Síntomas
Eructos, flatulencias, aerocolia, gases intestinales y pedos pestilentes.

Los eructos

«ME FALTA AIRE, LIGEREZA, LIBERTAD, EN EL INTERCAM­
BIO RELACIONAL».
  «No acepto que la relación sea pesada, plomiza».

Los gases intestinales

1. Conflicto relacionado con la motricidad del peristaltismo:
   MARRANADA Q U E N O SE DIGIERE Y N O SE PUEDE HA­
   CER BAJAR, EVACUAR.
   Gases intestinales (inodoros) para empujar el pedazo y hacer avanzar
   las heces y el quimo (para evitar la oclusión, por ejemplo).

Sentido biológico: Es una reacción del organismo: si algo se tapona, se
fabrican gases para que lo puedan destaponar. El cuerpo fabrica gases que
empujarán las «mierdas» que simbolizan problemas (entuertos).2 8
   En cambio, el aire simboliza la libertad, la vida.


28. El autor relaciona la materia fecal con la palabra francesa emmerdemants (proble­
    mas). (N. de la T.)


                                                                                195
2. Conflicto en los conductos biliares o pancreáticos:
   Los jugos pancreáticos y hepáticos dejan de pasar; se segregan menos. Co­
   mo consecuencia, los alimentos fermentan y se produce la emisión de
   gases malolientes en el interior de los intestinos.
   Rabia, injusticia, rencor interiorizados.

3. Alguien ha muerto sin sepultura:
   Problema con las tumbas, ha habido un muerto sin tumba.
   «Hay alguien que ha muerto, o un animal, y no sabemos dónde está el
   cuerpo, no hay sepultura».

4. «Necesito libertad, espacio, vida y me presionan».
   «Quiero protegerme de lo que me imponen, poner aire entre m í mis­
   mo y los alimentos, el exterior, todo lo que me imponen».
   «Me aburro, me muero de asco y quiero desechar todo lo que me fas­
   tidia para sentirme más libre y más vivo».
   «Necesito más espacio».
   La entrada biológica es digestiva y respiratoria: «Pongo espacio, liber­
   tad entre el exterior y yo».

   Ejemplo: Aerocolias inflamatorias del colon descendente
   La señora X dice: «Estoy rabiosa (inflamación) por la manera en que
   mi hija (descendiente) usa la libertad (aerocolia) que le doy para hacer
   cosas asquerosas (colon)».

5. «Necesito llamar la atención, mostrar que existo y, al mismo tiempo,
   quiero alejar a ciertas personas que están a mi alrededor y que me fas­
   tidian».

6. «Me presionan y sufro, pero no reacciono».

Vientre hinchado
   «Hay que aguantar, si no, es la muerte».
   «Retengo mis emociones».
   «Me tienes harto».



   196
                      ENDOCRINOLOGÍA


                            GENERALIDADES

El deseo, la intención están asociados al sistema endocrino, como el pro­
yecto de vida está asociado a lo neurológico.
    Los dos sistemas, neurológico y endocrino, interactúan el uno detrás
del otro (una prueba de ello es su acción en el hipotálamo, él mismo sen­
sible a nuestras emociones).
    La endocrinología está totalmente enfocada hacia las hormonas: su
función, su lugar de fabricación, sus interacciones, sus relaciones con el
psiquismo. Nuestras variaciones psíquicas y emocionales tienen un im­
pacto en nuestro índice hormonal y nuestro índice hormonal tiene un
impacto sobre nuestro estado de ánimo.
    La naturaleza del mensaje depende no del mensajero (adrenalina, in­
sulina, etc.), sino del receptor. Efectivamente, según el receptor, la misma
hormona tendrá una función muy diferente.



                            CONFLICTOLOGÍA

                             HIPOTÁLAMO

Es la parte del cerebro que orquesta la relación entre el sistema nervioso y
el sistema hormonal. Es un conjunto de siete núcleos pares situados en la
base del cerebro, bajo el tercer ventrículo. Algunas de las neuronas que
contiene segregan los neurotransmisores que, a su vez, tienen una influen­
cia sobre las diferentes glándulas hormonales en su secreción de hormonas.
    El hipotálamo interviene en la génesis de nuestras emociones y juega
un papel muy importante en el mantenimiento del equilibrio del medio
interior: regulación térmica, funciones metabólicas, necesidades biológi­
cas básicas, actos estereotipados indispensables para la supervivencia (co­
mer, beber, reproducirse...).

                                                                        197
Algunos neurotransmisores segregados por el hipotálamo:
— La somatostatina (segregada asimismo por las células delta del estóma-
   go, del intestino y del páncreas) tiene la función de inhibir la produc­
  ción de algunas hormonas (del crecimiento, digestivas...)*
— La dopam ina interviene en los circuitos neuronales de la apetencia y
   del placer. Sus desarreglos, por ejemplo en los com portamientos de
   adicción (dependencia a las drogas) y quizás también en la depresión
   y en la esquizofrenia, pueden tener relación con esta hormona.



                  HIPÓFISIS 0 GLÁNDULA PITUITARIA

Conflicto del director de orquesta.
   H orm ona d e l crecimiento.
   Conflicto de la jirafa.
   La tonalidad central es arcaica.


Es la zona de la hipófisis que segrega ST H o G H , responsable de la fa­
bricación de la horm ona del crecimiento, que es a la que se refiere aquí
(producción excesiva).
   « N O M E S IE N T O A LA A LTU RA ».
   Conflicto de ser demasiado pequeño para llegar al pedazo.
   «Perfeccionista, no tengo derecho a equivocarme ante la mirada fami­
liar, social».
    Conflicto de impotencia por la talla.

Todo conflicto, todo shock, puede ser vivido:
   — de forma emocional y orgánica,
   — emocionalmente puro, sin somatización.
En este último caso, las expresiones del shock pueden ser:
   — suicidio por ahorcamiento;
   — afición por la escalada, el baloncesto, la altura;
   — voluntad de convertirse en un militar de alto rango, alguien que
     escala puestos;
   — vacío emocional.



  198
Los predicados de los conflictos de hipófisis son «En la cima», «A la altu­
ra de...», «No estoy a la altura», «Pongo el listón muy alto».
    Hay un punto en común en las patologías del raquis, de la hipófisis y
de las cefaleas: «Pongo el listón muy alto».



Acromegalia

«NECESITO ARMAS PARA DEFENDERME, QUIERO IMPRE­
SIONAR».
    Conflicto de no ser bastante grande y fuerte para defenderse o para
atrapar el pedazo».
   «Debo ser siempre más fuerte».
   «Hace falta que muestre que soy forzudo».



Enanismo, interrupción prematura del crecimiento
PROHIBIDO, ES PELIGROSO CRECER.
  Miedo a tener que subirse para alcanzar el pedazo».
  «Si sobrepaso a mi padre, lo hago desgraciado».
  Enanismo y onanismo: Prohibido hacerse adulto.



Prolactina
    Hay que dar la orden de producir leche o de encontrar leche para
salvar al niño.
    «Tengo que ser más competente para producir leche».
   Incapacidad de alimentar a los tuyos.
   Pareja inaccesible.


ACTH
— Déficit de producción:
  CONFLICTO D E NO PODER O D E N O DEBER ENCON­
  TRAR EL BUEN CAMINO.

                                                                       199
   Todo esto en la noción de proyecto.
   «Es peligroso para mí tener proyectos de cambios de dirección. No
tengo que reorientarme, no tengo que cambiar, sino que tengo que que­
darme aquí donde estoy».
   «No tengo aquello que me permitiría encontrar el buen camino y esto
en la noción de proyecto».
   «Me siento incapaz de tener suficiente dinamismo para...».
   «Tengo miedo de que otra persona dependa de mí».


— Exceso de producción:
   «M i p ro y e c to es n o e q u iv o c a rm e ja m á s e n m is elecciones».




Im potencia-Frigidez

Se acompañan, a menudo, de una afección hipofisaria.
«NO PUEDO PROCURARLE PLACER; N O ESTOY A LA ALTURA».
   «¿Satisfacerla? No. Es imposible. Es peligroso».
   «Nunca está contenta».
   «Es insaciable».



                             GLÁNDULA TIROIDES

Conflicto del relojero preciso, puntualy que tiene prisa del barrio de la estación.



1. La tonalidad arcaica

H ip ertiro id ism o

¡DEPRISA, DEPRISA!
Conflicto de no ser lo bastante rápido para atrapar o escupir el peda­
zo en una tonalidad de supervivencia.
   Preocupación del adulto por los niños: «Va a ocurrirle una catástrofe
y no llegaré a tiempo».

200
                                                          Cartílago
                      Cartílago                           tiroideo
                       tiroideo                               Cartílago
                                                              cricoides
                                                              Cuerpo
                                                              tiroideo

                    Tráquea




   «¡Hay que ir deprisa, deprisa!».
   «He llegado (nacido) demasiado tarde».
   «Quiero recuperar el tiempo perdido».
   «Tengo que darme prisa, no llegaré nunca y hay mucho que hacer».
   «Siempre quiero hacerlo mejor, más rápido, recuperar el tiempo».
   Sentirse impotente para reaccionar, para atrapar el pedazo.

« Q U IE R O   E V O L U C IO N A R     R Á P ID A M E N T E ,   SUPERAR   LAS
E T A PA S D E L A V I D A , I N C L U S O S A L T Á R M E L A S » .
    Conflicto por sentirse superado por los acontecimientos, ya sea a cau­
sa del propio cansancio o de la incapacidad para administrarse u organi­
zarse, por ejemplo, ya sea por el hecho de que llegan, al mismo tiempo,
varias cosas que tienen la misma urgencia.


Casos particulares
TSH dism inuida y T3 y T4 en caída:
   «No puedo evitar ir deprisa y, sin embargo, no sirve para nada».



TSH aumentadas

«Hará falta concretar rápidamente».

                                                                           201
Exoftalmía

La exoftalmía, u ojos grandes saltones, aparece con frecuencia en las en­
fermedades de la tiroides, ya que se trata también del conflicto de QUE­
RER ATRAPAR EL PEDAZO CON LOS OJOS, de desear ver realizar­
se algo rápidamente.
    Es el conflicto de la presa que aumenta su campo visual para ver venir
el peligro, para poder escapar a tiempo.
   «He de atrapar la imagen del peligro lo más rápidamente posible».
   «Tener los ojos más grandes que el estómago».



H ipertiroidism o con d ep resió n

Destierro; exilio; repudio.
  Parte derecha de la glándula: Atrapar el pedazo, hacerlo entrar en mí.
  Parte izquierda: Hacerlo salir rápidamente, eliminarlo.



H ipotiroidism o

La tonalidad es arcaica.
«QUIERO RALENTIZAR EL TIEMPO, ¡TODO VA DEMASIADO
DEPRISA!».
   «Hubiera querido nacer antes».
   Conflicto de tener que ralentizar, si no, es la muerte, esto va demasia­
do deprisa.
   Hay que ir lentamente (ir rápido es peligroso).
   Deseo de parar el tiempo.
   Arrepentimientos.
   «Nunca lo conseguiré».
   «Me da miedo enfrentarme a los problemas».
   «Tengo miedo de tener que pelearme y me siento impotente».
   «Es insalvable».
   «Necesito tomarme mi tiempo».
   «Estoy completamente desbordado por los acontecimientos».


  202
   Autoevaluación negativa: «Soy impotente».
   «Tengo miedo de estar solo para afrontar los problemas, miedo a tener
que pelearme y me siento impotente, es insalvable».
   «He de ir deprisa, pero de todas formas nunca lo conseguiré» (hipoti-
roidismo - no me lo creo - autoevaluación negativa).
   «He de ir deprisa, pero lo conseguiré» (hipertiroidismo - lo creo - véa-
sed. capítulo anterior).


TSH índice bajo
Se observa en las personas que siempre llegan tarde.
   Es el rechazo a ir deprisa. «Hay que ralentizar el tiempo, la gente, la
vida, los demás...».
   El problema radica en la intención: «Tengo la intención de llegar, pero
no lo conseguiré nunca». Es una forma de depresión.


Actividades que manifiestan el conflicto del liipotiroidismo
Fotógrafo, vigilante de museo, coleccionista.


Trastornos del comportamiento
Nostalgia, procrastinación, espera sistemática al último momento para
hacer algo.


Metáfora
«Soy como una cinta transportadora que avanza, quiero ralentizar el
tiempo y regresar al pasado».


Hipotiroidismo autoinmune (enfermedad de Hashimoto)

DEPENDENCIA EN RELACIÓN A LA VELOCIDAD:
   «Tuve un nacimiento que pasó demasiado rápido».
   «Puedo vivir siempre y cuando el tiempo se ralentice».


                                                                       203
   «Hay que destruir el tiempo que pasa tan rápido».
   «Estoy a salvo, soy querido, puedo vivir, soy reconocido, existo, etc., a
condición de ralentizar el tiempo, de regresar al pasado».
   Conflicto de impotencia.



Tiroides radicular

Conflicto de no poder hacer nada. Hay que destruir rápido por uno mis­
mo (enfermedad autoinmune).



2. Tiroides tonalidad social

IMPOTENCIA PARA REACCIONAR RAPIDAMENTE.
   C O N FLIC T O DE M IED O IM PO TEN TE. «HAY Q U E HACER
ALGO RÁPIDAMENTE Y NADIE HACE NADA».
   «No puedo contar con nadie, pido auxilio y no me oyen».
   Conflicto de no poder reaccionar suficientemente rápido, de estar ata­
do de pies y manos, de no poder hacer nada, de no poder evolucionar,
aunque es urgente.
   Conflicto de miedo frontal ante un peligro, un ataque, con un
componente de no poder dar la alerta o de «enfrentarse». «Quiero que­
darme en mi territorio cuando sobreviene el peligro».
   «Mis posibilidades físicas no me permiten salir del peligro, tendría que
encontrar una óptim a solución en términos de rapidez».
   «Hay tanto por hacer y no consigo hacerlo».

En las personas zurdas:
«Mi cuerpo va a dejarme». Miedo a la enfermedad.
   Esta forma de reacción es típicamente femenina: es un sentimiento de
impotencia total. En la forma masculina, se pasa al ataque, al acto.




 204
3. Otras patologías de la tiroides

Nodulo cutiroidco o bocio euíiroideo

«Estoy en apuros, estoy en una encrucijada».
   Memoria de estrangulación: nacimiento con el cordón umbilical alre­
dedor del cuello, antepasado estrangulado...
   «Tengo miedo a com prometerme en la vida».
   «Hay que ir deprisa, pero estoy bloqueado».



Linfoma de la tiroides

Es un conjunto de vivencias:
   «Hay un peligro y hay que reaccionar, pero no puedo reaccionar, me
siento impotente».
    A esto se añade, según el doctor Robert Guinée: «Una culpabilidad en
relación con una información relativa a los lazos de sangre en un ám bito
específico».



Ganglios de la tiroides

«Tengo miedo de que, en la urgencia, mi cuerpo me traicione».



Metástasis pulmonar de un tumor tiroideo

«Me apresuro a vivir, porque mi muerte está cerca. Llegará rápido y re­
pentinamente».




                                                                     205
                   GLÁNDULAS PARATIROIDES

Hiperparatiroidismo

«NO CONSIGO HACER LO QUE HACE FALTA PARA ATRAPAR
EL PEDAZO».
  Impotencia: «Quiero aumentar mi actividad muscular».
  «Quiero reaccionar, pero no lo consigo. No consigo...».
   Conflicto de no poder tragar el pedazo para escupirlo: «¡No puedo
escupirle a la cara!».
   «Voy deprisa, deprisa para arrancar el pedazo y escupirlo».
   «Conflicto de no poder tragar el pedazo porque estoy sometido a la
orden de un dictador».

Mis padres quieren someterme: «¡Me cuesta encontrar el equilibrio entre
mis padres y yo!», encontrar el equilibrio fosfocálcico.

Pistas p a ra explorar prudentem ente:
   «Quiero construirme solo».
   «Me está prohibido almacenar».



Hipoparatiroidismo

Vivencia biológica conflictiva: véase «Tetania».



                               PÁNCREAS

Hiperglucemia - Diabetes con delgadez

Diabetes de tipo 1 o insulino-dependiente
    Etimológicamente, diabetes viene del griego dia-bain, «pasar a tra­
vés». Efectivamente, los pacientes parecen orinar enseguida lo que aca­
ban de beber, como si estuvieran atravesados por agua y no pudieran
retenerla.

206
    Es una enfermedad autoinmune: «Destruyo las células beta de mi
páncreas que producen la insulina». Así pues, la insulina se produce en
cantidades insuficientes.
    La insulina es una hormona que permite la penetración de la glu­
cosa en las células; es una llave. El azúcar se almacena en forma de grasa.
Esto significa que el azúcar ya no está en la sangre: es la autonom ía del
yo. Si esto no es posible, aparece la diabetes insulino-resistente: las células
periféricas no se abren a la penetración de la glucosa. De esta forma, la
glucosa permanece en la sangre: hay hiperglucemia.
   La tonalidad es social.

•   Conflicto de resistencia
    «Me resisto a algo que me repugna».
    «Me preparo perennemente para la acción».
    «Tengo que contenerm e en relación a mis deseos, en relación a mis
pulsiones: no somos bestias».29
   Hay que buscar el problema que hace que los pacientes no actúen,
no pasen a la acción. «¿Qué hace que resista, no media hora como un
corredor de fondo, sino años?». Hay una experiencia en el origen que ha
puesto en gran peligro al paciente.
    Una persona se siente empujada a hacer algo horrible (sexualidad, cri­
men, aborto, por ejemplo), tiene miedo y resiste a esa tendencia.
    M iedo y resistencia a la mirada de alguien o de algo. Por ejemplo: Ser
hospitalizado sin o abortar contra su voluntad.
    Miedo de que suceda algo que querríamos poder evitar (violación, etc.).

•   El am or es peligroso.
    «No quiero dejarlo entrar en mi interior».
    Dificultad para gestionar, vivir o conseguir dulzura en mi vida.
    El Amor le ha puesto en peligro. Pero lo que ha sido tomado por amor
no es amor, ¡la persona tiene que darse cuenta!
   El incesto, por ejemplo, se toma como si fuera amor; así pues, es peli­
groso ser amado y hay que dejar el azúcar, la dulzura en el exterior. Es una


29. En esta frase, «no somos bestias»» (des [dia] béte$)> el autor hace un juego fonético
    con las palabras «bestias» (betes) y «diabetes» (diabete). (N. de la T.)


                                                                                    207
experiencia estructurante. El diabético busca la dulzura en sus vínculos
de sangre, en su familia y, a menudo, en todas las relaciones y, al mismo
tiempo, tiene miedo de ello.

    EL FRÍO (falta de amor o muerte, por ejemplo) ES INSOPORTA­
BLE, me hace falta calor, carburante.

Pistas p a ra explorar prudentem ente:
• «Quiero borrar, destruir la autoridad, en los demás o en mí mismo».
   «Rechazo ser autoritario, querría ser dulce, amable, todo azúcar».
   «Rechazo la autoridad de los demás».
   «Me enfrento a la autoridad; resisto a la autoridad; quiero afecto».


•   Una etim ología simbólica de la palabra «diabetes» puede ser: día =
    dividir, beithy en hebreo: «la casa». La casa está partida en dos; «Me
    siento excluido afectivamente, separado de la casa (trabajo, familia,
    etc.). Es injusto. Estoy en el exterior y la dulzura está en el interior».
    (Descodificación de Jean-Jacques Lagardet)
    «Es vergonzoso lo que me hacen; los demás se han quedado en casa y
    yo estoy afuera».
    El día ya no entra en la casa.

    Existe en el diabético un conflicto de cerrar con llave, sobre el que es
necesario trabajar: su PARANOIA. «Me engañaron en el seno de mi
familia». (Jean-Jacques Lagardet)
    Nos la están jugando, espoliando de forma innoble: una paranoia se
desarrolla hacia la propia familia. Será necesario apañárselas solo, aguantar,
a la vez solo y dependiente (es el sentido de la insulino-dependencia). El
diabético oscila muy fácilmente en el sentimiento de persecución, no tiene
confianza en sí mismo. No suelta fácilmente las amarras, debe resistir. Se
siente agredido, su defensa está en borrar; borrar los problemas hasta la
ceguera: el diabético tiene, a menudo, problemas de vista. No quiere ver
los problemas, está, a menudo, en la negación, la resistencia: «Me va bien.
A veces, tengo un pequeño problema pero, en general, me va bien». Y el
paciente, para curarse, debe antes de nada reconocer la realidad objetiva,
técnica, médica de lo que vive (véase: los estados del cambio de Prochas-


208
ka). Esta paranoia del diabético le pone en oposición y en resistencia, le
vuelve también susceptible de cara a las reflexiones de su entorno.


•   El conflicto de la hiperglucemia o de la diabetes es específicamente
    masculino, porque es el hemisferio derecho del córtex cerebral el que
    está afectado, al mando de las células beta del páncreas, responsables
    de la producción de insulina. A veces, los dos conflictos, el de la hipo-
    glucemia y el de la hiperglucemia, coexisten (alfa y beta de los islotes
    del páncreas), pero el uno predomina sobre el otro.
    El conflicto del glucagón está asociado, a menudo, al de la insulina,
    lo que provoca hipoglucemia e hiperglucemia en alternancia.

En las personas diestras, la vivencia es: miedo con 90 por 100 de resis­
tencia y 10 por 100 de repugnancia.
En las personas zurdas, la vivencia es: miedo con 90 por 100 de repug­
nancia y 10 por 100 de resistencia.


Síndrome de Bernardinelli
Es una diabetes con disminución de la masa ósea y de la masa grasa: el
paciente se borra. Hay una especie de camuflaje. ¿Cuál es el peligro de
estar en ese cuerpo?

Los puntos-clave
    — Conflicto de resistencia: «No quiero adaptarme a lo real».
    — El amor es peligroso.
    — «No soporto la autoridad».
    — La casa está dividida en dos.
    — «Me han engañado en el seno de mi familia».
    — «No soporto el frío».


Diabetes
Del niño: Creerse el niño perdido de la familia.
Del adulto: «Soy culpable de haber perdido la relación con un niño».
«Me agoto al sostener esta postura».


                                                                         209
Diabetes del tipo 2 o diabetes grasa

Los conflictos son los mismos que para la diabetes de pérdida de peso,
con la diferencia de que el conflicto cerrado de paranoia tiene menos
influencia.



Hipoglueemia

CONFLICTO D E MIEDO Y DE GRAN REPUGNANCIA.
   Vivencia de 90 por 100 de repugnancia y de 10 por 100 de resistencia.
   Conflicto de repugnancia angustiada ante alguien o algo muy preciso.
   «Rechazo absorber el azúcar, rechazo reaccionar porque se me impone
una situación que me angustia y me repugna».
   «Se me impone algo: situación, alimentación, afecto. Y resisto, me
niego a absorber el azúcar».
   Miedo de un peligro que vemos venir hacia uno mismo.

En los hombres zurdos - y en las mujeres zurdas en equilibrio hor­
m onal-, la vivencia es: miedo + 90 por 100 de resistencia + 1 0 por 100
de repugnancia.
   Tras un bio-shock único, puede existir un conflicto central, y entonces
cohabitan dos patologías: hipoglueemia e hiperglucemia. Pero una de las
dos predomina sobre la otra.



Insulinoma

«NO TENGO QUE RESISTIRME, SI N O , VOY A DESTRUIR A
ALGUIEN. VOY A HACER DAÑO».
   Es exactamente lo contrario de la diabetes, el diabético se resiste. Es
miedo + resistencia. Aquí, hago la anti-diabetes. No desarrollo una falta
de insulina. Es: «No tengo que resistir. Tengo que ceder». Esto no se vive
en términos óseos, estructurales (fémur). Se vive en términos digestivos y
hormonales, ya que estamos en la parte digestiva. «No tengo que resistir­
me, si no, voy a destruir a alguien: produzco más insulina».


210
                     GLÁNDULAS SUPRARRENALES




G lucocorticoides

El navegante sin brújula hace la travesía guiándose por la estrella polar,
Venus.
    La tonalidad central es desvalorización.
    «ME HE EQUIVOCADO DE CAMINO, (SIMBÓLICO O REAL)
Y NO QUIERO TOMAR MÁS ESE CAMINO».
    Conflicto de dirección, conflicto relativamente frecuente, porque es
vital, importante, encontrar la buena dirección, tom ar la decisión correc­
ta, pero cómo saber cuál es la decisión correcta si no es tras haber tenido
todas las experiencias, tras haber tomado todos los caminos y haber cono­
cido sus consecuencias y después comparar. ¡Comportamiento imposible!
    «Corrí en la dirección errónea, fui demasiado lejos siguiendo una pista
equivocada, sea real, imaginaria o simbólica».
    «Me desvalorizo por no encontrar la buena dirección».
    Error de dirección, de camino, de proyecto de vida («Me he equivo­
cado de camino»).
    «¿Qué estoy haciendo aquí?».
    «Estoy en el buen camino?».
    Desorientado.
    Divagación.
   Sin proyecto.
   «Me siento en el camino equivocado», «A los tres años, en el patio del
recreo, me sentía completamente perdida». Después de la muerte de su
marido: «Estaba completamente perdida ante las responsabilidades».

                                                                       211
      Sentirse de más.
      ¡El patito feo!
      Blancanieves cuando se duerme en el bosque, sola, perdida.
      Conflicto de la Bella D urm iente en el bosque.
      «Me puse aparte».
      «Fui demasiado lejos en la dirección equivocada».
      «Molesto a la gente».
      «Soy un extraterrestre».
      «Me equivoqué de familia».
      «Estoy perdido, fuera del rebaño».
      ¿ Q u é d ire c c ió n to m a r? S in tra b a jo n i fu tu r o .


      Tratamiento momentáneo: Encontrar un pequeño proyecto accesible,
concreto, una motivación.


P istas p a r a explorar pru den tem en te:
No tener suficiente determinación ni ser suficientemente agresivo y, al
mismo tiempo, conflicto de dirección.
      «El m undo exterior no me interesa».
    «Tengo miedo de que la otra persona dependa de mí».
    Cortisona = el «cuerpo teje».30
    Cortisol = el «cuerpo te aísla».31


Falta de confianza en sí mismo, porque se busca un guía exterior olvi­
dando que en el interior de uno mismo se encuentra el entendim iento, el
juicio de lo que es bueno para uno mismo.
    El conflicto de cerrar con llave las suprarrenales es el juicio. «He tom a­
do la dirección equivocada». Pero, ¿quién puede decirlo? «¿Quién juzga?
¿Quién compara dentro de mi interior?».


Las personas que no juzgan nunca la situación, pero que se adaptan y uti­
lizan todo lo que les pasa, no pueden tener conflicto de suprarrenales. En


30. El autor hace un juego de palabras entre tisonne, que significa «tejer», y cortisone.
    Metáfora sobre la cortisona que construye, que crea uniones. (N. de la T .)
31. ídem entre cortisol y aislar (isoler). (N . de la T.)


212
conclusión, el conflicto no está aquí: «Me he equivocado de camino» pero
«he hecho un juicio incorrecto sobre el camino que tomé». No sé discernir
cuál es el sentido útil de lo que me sucede para aprovecharlo o cambiarlo.
¿Todo conflicto es quizás un rechazo de lo real en cualquiera de sus aspec­
tos? Aquí, es el rechazo de haber escogido este camino y de seguirlo.



M ineralo - corticoesteroides

Aumento de la producción de la aldosterona. Esto provoca una reten­
ción de sal, es decir, de agua, con edemas importantes, problemas de
piel, hinchazones por el Síndrome de Conn: Es un adenoma suprarrenal
o hiperplasia bilateral de las suprarrenales creando hipertensión arterial,
hipocaliemia, poliuria, debilidad muscular, tetania.
  CONFLICTO RELACIONADO CON LA INTEGRIDAD, LA
GLOBALIDAD, LA TOTALIDAD DE LAS COSAS.
  «TENGO M IEDO DE EQUIVOCARME DE CAMINO, LO
QUE CONLLEVARÍA LA PÉRDIDA DE MIS PUNTOS DE REFE­
RENCIA).
   «Una parte de mí se ha equivocado de camino».
   «Quiero conservar mi globalidad: todo debe estar satisfecho en todos
los ámbitos de la vida. Así pues, si alguna cosa se me escapa, conservo to­
dos los puntos de referencia, es decir, el agua en cada parte de mi cuerpo».
(Pierre-Olivier Gély)



G onado- corticoesteroides

«ME HE EQUIVOCADO DE CAMINO SEXUALMENTE».
   «No he escogido la buena pareja».
   Arrepentimiento sentimental.
   «No soy reconocido en mi identidad sexual».

Síntomas
Pelos, bigote. Hirsutismo en la mujer. Ginecomastia en el hombre.



                                                                        213
M édula - suprarrenal


Estrés insoportablemente fuerte.
      HAY Q U E ESTAR SIEMPRE ALERTA.



            OVARIOS Y TESTÍCULOS: FUNCIÓN HORMONAL

La tonalidad es desvalorización.
   El conflicto correspondiente es un conflicto de desvalorización en el
poder de seducción, una vivencia de pérdida relacionada con la seduc­
ción.
   Menos hormonas producidas, menor deseo sexual.

Testículo, ovario izquierdos:
   «No debo estimular el deseo del otro».
   «Me encuentro feo».
   «Soy un mal partido».
   «Mi compañero, mi compañera, ha encontrado algo mejor».
   «Me siento denigrado, sermoneado, reprendido, desgarrado, por una
persona del otro sexo».

Testículo, ovario derechos:
   «Mi marido no quiere niños, la idea no le seduce».




214
                           GINECOLOGÍA


                             INTRODUCCIÓN

La ginecología es el estudio de los diferentes órganos propios de la mujer,
encargados de la recepción, de la transmisión de la vida y de la materni­
dad: ovarios, trompas uterinas, útero, vagina y senos.




                            CONFLICTOLOGLA

Conflicto de la gallina.




                                                                       215
                                           OVARIOS


Células germinativas

La tonalidad central es arcaica.
      GRAVE CONFLICTO DE PÉRDIDA.
      Por ejemplo, fallecimiento de un ser humano, la muerte de animales.
      C O N F L IC T O DE PÉRDIDA DE U N H IJO VIRTUAL O REAL.
      M IE D O A PERDER PO R A N TICIPA CIÓ N .
      O v a rio izquierdo = re la c ió n m a d re -h ijo , m a te rn a l.
      Ovario derecho = relación con el hombre, el compañero, el padre.
   En las patologías ováricas, encontramos con bastante frecuencia una
vivencia de fusión con la propia madre.
    Este conflicto es más raro que el que se suele encontrar en la zona
intersticial (véase más abajo): 10 por 100 de los tumores.
   Los ovarios están relacionados con la calidad, mientras que los testí­
culos lo están con la cantidad.



Teraloma y quiste dermoide


«Hago a mi hijo como por partenogénesis, porque no tengo realmente
una pareja».

   Punto pedagógico: Para determinar la emoción que está en el ori­
   gen de una enfermedad
   Con el fin de comprender el fundamento de la descodificación bio­
   lógica y las vivencias propuestas en esta obra, es necesario conocer el
   funcionamiento de un órgano, su función, sus particularidades pro­
   pias, tema que se estudia a continuación. Para determinar qué emo­
   ción está en el origen de las enfermedades, siempre nos basamos en la
   función sana del órgano en cuestión.




216
Sentido biológico:

¿Por qué el conflicto de pérdida puede provocar un tum or en los ovarios
(o en los testículos)?
   Si a la gallina le roban sus huevos, pone huevos sin parar, lo que provo­
ca estimular otros óvulos: los huevos. Si un macho mata a sus pequeños,
la leona se pone de nuevo en celo para poder tener nuevos cachorros,
para continuar la descendencia. El pez pone millares de huevos, porque
sobrevivirán pocos. Cuando perdemos a nuestros hijos, la perpetuación
de la especie se pone en peligro.



Zona intersticial de los ovarios

Conflicto de «Penélope».
Parte d el órgano afectado: Zona intersticial, tejido conjuntivo del ovario.
   Cuerpo amarillo. Folículo de De Graaf. Células tecales.
   La tonalidad central es desvalorización.
   Este conflicto de pérdida es más frecuente y menos profundo que el
conflicto de las gónadas estudiado anteriormente.
   CONFLICTO DE PÉRDIDA DE LA CAPACIDAD DE SEDU­
CIR.
   C O N FL IC T O SEMIGENITAL DESAGRADABLE, acompañado a
menudo de un sentimiento de culpabilidad, al que frecuentemente se
añade la noción de golpe bajo.
   CO N FLIC TO DE SER DENIGRADO, REPREN D ID O , A M O ­
NESTADO, LASTIMADO PO R UNA PERSONA DEL O TR O SEXO.
   Por ejemplo: «He tenido una disputa muy desagradable con un hom ­
bre, me sentí desvalorizada en mi femineidad».
   «Me siento asustada».



Ovario poliquístico

«No consigo expulsar mi huevo, crecer, madurar».
  Tendencia a querer seguir siendo un niño, a volverse masculina».

                                                                        217
      Dificultad para hacer una elección definitiva.
      «¿Qué tipo de mujer soy?».



Ovario derecho

Relación con el hombre, el marido, el amante.
   Conflicto de desvalorización: «Carezco de seducción, no gusto».
    La mujer está en el tintero, el añadido, la adición, el excedentey cuando
se siente separada del hombre: hay que seducir a cualquier precio.
    «Me arrepiento de este golpe bajo sexual».
      «Esta ruptura dramática, ¡soy yo quien la ha provocado!».



Q uiste funcional del ovario izquierdo

«Me siento separada del proyecto de tener un hijo porque este proyecto,
esta idea de tener un hijo es incapaz de seducir a mi marido, de gustarle».
    Cuando se trata de quistes funcionales, es la versión motriz del tipo
«Proyecto» con una tonalidad de acción impotente.
    Ejemplo de quiste en el ovario derecho:
    «Perdí a ese chico porque no me acuesto con él». No es una pérdida
real. Es un sentimiento de pérdida con culpabilidad y desvalorización.
   Pistas p a ra explorar prudentem ente:
    «Siento algo extraño dentro de mí».
   «¿Quién es ese extraño personaje que hay en mí?».
   El amor ha asfixiado al huevo.



Sentido biológico:

Durante la fase de conflicto activo, la madre que pierde a sus pequeños
deja de ser digna de tener más; sus ovarios producen menos hormonas o
ninguna, de modo que no hay ni ovulación ni procreación posibles. Es la
esterilidad. Es la vertiente goma de borrar - agresión: «Soy agresiva para
la otra persona, mala».

218
    En caso de resolución del conflicto, o en el tipo tintero: «Estoy se­
parada», el tejido se reconstruye o forma un quiste que, a veces, puede
producir más hormonas sexuales (las células foliculares de los ovarios:
estrógenos; la testosterona para los testículos). Esta sobreproducción de
hormonas aumenta la seducción de la mujer (y la virilidad del hombre).
   La sobreproducción de estrógenos rejuvenece a la mujer varios años.
De este modo, el conflicto y, sobre todo, el motivo del conflicto, se pue­
den superar más fácilmente.
   Por ejemplo, en lo que concierne a la pérdida de un compañero senti­
mental, la mujer estará más segura de seducir nuevamente. Es la metáfora
de Penélope: perdió al que ama. A la espera de su v u elta y con vistas a
seducirlo de nuevo, permanece joven por la producción aumentada de
estrógenos.

S íntom a
Necrosis del tejido intersticial.
    Este conflicto de pérdida activa sobreañadido a un conflicto de sepa­
ración activa (o de recidivas), a veces, conlleva pérdidas de la memoria
corta.



                      TROMPAS DE FALOPIO 0 UTERINAS

Conflicto de las «Trompetas de la fam a» (simbólicamente se refiere a la
representación del triunfo del amor y de la muerte).
   La tonalidad central es arcaica.
   C O N FL IC T O DE T IPO SEMISEXUAL, PO C O LIM PIO, general­
mente con una persona masculina (la vivencia es bastante próxima a la
del útero).
   CONFLICTO RELACIONADO CON ALGO DEMASIADO
«REPUGNANTE» QUE TIENE QUE VER CON U N CONFLICTO
SEXUAL MALO, CRUEL, DESPRECIABLE, SUCIO.
    Ejemplo: Una mujer es cortejada por el marido de su mejor amiga.
    «Me engaña».32


32. E n francés, II me trompe . (N. de laT .)


                                                                      219
   ESTE C O N FLIC T O ESTÁ RELACIONADO C O N LA ID E N T I­
DAD, porque es ahí, al nivel de las trompas, donde tiene lugar la creación
de la vida.



Clamidia en las (rompas

Violencia y abusos sexuales, gran secreto.
   «Antes que tener un hijo con cualquiera, me hago una ligadura de
trompas».



Embarazo extrauterino

El huevo puede detenerse en la trompa porque el embarazo se desea y se
tem e a la vez. Conscientemente, la persona quiere un hijo; inconscien­
temente, no lo quiere; o viceversa (conscientemente no lo quiere, pero
inconscientemente, sí).
   «El niño no tendrá su sitio en nuestro hogar».




220
Cuerpo del útero

Ó rgano afectado
Endometrio, que es sinónimo de mucosa uterina.
  En el hombre, en conflicto similar, el órgano afectado es la próstata.
   La tonalidad central es arcaica.
   «MI FAMILIA ESTÁ FUERA DE N O R M A S».


La función biológica del útero va desde la concepción hasta el parto. En
consecuencia, los conflictos van:

   — desde el CONFLICTO SEXUAL (en el acto sexual), es decir:
      CONFLICTO SEXUAL QUE SE CONSIDERA FUERA DE
      LA NORMA, SUCIO;
   — hasta el CONFLICTO FAMILIAR (nídificación imposible de
     la familia);
   — pasando por el CONFLICTO DE PÉRDIDA (es decir, del hi­
     jo, del progenitor o de los nietos).


En el caso de la mujer joven, si el conflicto se vive solamente en términos
sexuales, sufrirá una patología del cuello.
   En el caso de la mujer madura, sufrirá una enfermedad del cuello
uterino con mucho miedo por los niños pequeños o por las pulsiones
sexuales «poco limpias».
   C O N F L IC T O DE PÉRDIDA, SOBRE T O D O EN LAS RELA­
CIO N ES ABUELA/NIETOS (O SIMILARES).
   En ocasiones, los abuelos sufren fuertes conflictos relativos a sus nie­
tos, como si tuvieran que volver a retomar su función de padres, de pro­
creadores.
   C O N F L IC T O C O N C O N N O T A C IÓ N SEXUAL P O C O LIM­
PIA, generalmente con una persona masculina.
   C O N N O T A C IÓ N SEXUAL RELATIVA A SITUACIONES DRA­
MÁTICAS C O N LOS HIJOS (vida de pareja) y los nietos o similares
(alumnos, etc.).
   C O N F L IC T O SEXUAL EN S E N T ID O AM PLIO, «ESO N O SE
HACE».


                                                                       221
   Conflicto relacionado con la vida sexual de los demás; no se acepta la
vida sexual de los hijos, de las personas cercanas.
   Ejemplo: Padres contrariados por la vida de pareja de su hija (disputas
frecuentes).
   S E N T IM IE N T O DE D IS C O N FO R M ID A D , D E SALIRSE DE
LA N O R M A (a m enudo los hijos, su sexualidad).
   Conflicto de la abuela que no soporta algo relativo a los «nietos» o
similares.
   Conflicto relativo a la vida en pareja de jóvenes similares a los «nietos»
(hijos, ahijados, alumnos, vecinos jóvenes, etc.):
    — considerados como poco adecuados;
   — que se com portan mal con su pareja;
   — que están en peligro moral o físico con connotación sexual.
    En chino, el útero = el palacio del niño (no feo).33
    Útero = hogar. En el hombre, el hogar está en relación con el corazón.
  En las patologías del útero, a menudo, encontramos, además, una for­
ma de desvalorización relacionada con la familia. «No soy normal; mi
familia es anormal».
   Jacques Martel, en su libro Le Grand Dictionnaire de ediciones Q uin-
tcssence, propone:
    «Me siento obligado a cum plir con mi deber conyugal».
    «Sufro, no controlo nada en el ámbito sexual o familiar».
   «Es duro exponerse,34 no soporto mostrarme».


S ín tom as
Tum or compacto en la cavidad del útero.
  Gran flujo mensual, hemorragia.
  Micosis tomada a menudo por una micosis vaginal, siendo la vagina
sólo un lugar de paso; pérdidas vaginales blancas, amarillas.




33. Juego fonético entre palais (palacio) y pos laid (no feo). (N. de la T.)
34. Juego fonético con la palabra «exponerse», en francés sexposer (sexeposé), literal­
    mente, «sexo puesto». (N . de la T.)


222
Predicados
Norma, podemos oír en la palabra «endometrio», el metro,35 la norma, el
maestro. Cuando el endometrio elimina, se llama: la regla.



Ejemplos

Una abuela sufre un shock porque su nieta ha sido violada.
  La señorita X no quiere tener relaciones sexuales antes del matrimo-
nio. De todas maneras, las tiene porque se siente obligada por su novio;
pasado algún tiempo, le diagnosticarán un tum or en el endometrio.

Tumor en el cuello del útero
Una abuela desarrolla un tum or en el cuello del útero, en el endometrio,
originado a raíz de saber que su nieto había abandonado a la chica con
quien vivía. No podía aceptarlo, y todavía peor porque esa chica le gus­
taba mucho (conflicto de pérdida). Se produjo una recaída de ese shock
cuando el nieto frecuentó a otra chica que a la abuela no le parecía tan
simpática ni especialmente guapa (conflicto semisexual desagradable). La
solución apareció cuando ambos jóvenes se van a vivir juntos. La abuela
se dice: «Después de todo, es su vida». Pasado un tiempo, sufre pérdidas
de sangre (fase de eliminación, fase de curación).

   Punto pedagógico: ¡Síntomas de curación!
   Cuando un órgano ha sido agredido (por ácido, por ejemplo), va a ne­
   cesitar algún tiempo antes de volver a su estado de salud, es decir, a re­
   cuperarse. Después de una insolación, necesitamos algunos días para
   que la piel se recupere de sus quemaduras. Después de una rotura, una
   fractura, lo mismo, el esqueleto necesita un tiempo para consolidarse
   antes de que podamos reutilizar el miembro que ha vuelto a la nor­
   malidad. Tras una indigestión, debemos descansar y esperar a que el
   estómago se recupere, luego podremos de nuevo solicitarle cuando
   haya cenas pantagruélicas. Es e espacio de tiempo es normal, fisiológi-
   co; se acompaña de síntomas, de signos físicos específicos tales como


35. Juego de palabras entre endometre (endometrio) y metre (metro). (TV. de la T .)


                                                                                 223
      fatiga, a veces dolor, fiebre, infección, inflamación. Todo esto es muy
      comprensible.
      Para cada aparato y cada órgano, vamos a encontrar signos de repara­
   ción, de convalecencia específicos. Se trata de signos físicos de la fase
   de reparación o fase de vagotonía, del nombre del nervio (el nervio va­
   go) implicado muy a menudo en ese trabajo de vuelta a la normalidad.

Pólipo en el útero
La señora X viene a la consulta y me explica: «Tengo un pólipo y sé por
qué: es a partir de que mi compañero se fue en junio con otra mujer y
me sorprendí diciéndome: tendrá el hijo que nosotros no hemos tenido
juntos en 18 años de vida en común y mi pólipo es el hijo que él no me
ha dado». Y desde el mes de agosto, tiene la menstruación abundante.
   De hecho, el conflicto no está ahí: no está realmente emocionada ex­
plicándomelo: «Tener o no un hijo: ¡buf! Un deseo nimio, sin más». Por
el contrario, desde principios de año, su amigo hace fotos a mujeres des­
nudas; es un shock, es el horror: «Es como si me engañara de una manera
muy fea, ¡incluso peor!». Para ella: ver = dar la vida.
    Es el primer y único hombre que la ha mirado (su padre la desdeñaba);
«Él mira a otra, ya no me mira de manera exclusiva = muero, ya no existo».

La tonalidad central es arcaica.
    «TENGO MUCHAS GANAS DE QUEDARME EMBARAZADA,
PERO N O PUEDO ACOGER ESTE EMBARAZO EN EL SITIO
ADECUADO, POR LO TANTO, LO ACOJO EN OTRO LUGAR».
    «No puedo acoger en casa, por lo tanto en el hospital o en el trabajo,
etc.».
    «Mi casa es muy pequeña para acoger al niño».
   «No quiero que crezca el niño allí dónde se espera que crezca».
   «Quiero acoger el huevo, aumento mi superficie de útero».



En la endometriosis externa del útero (adenoniiosis)

«Quiero acoger un niño pero no en la norma, no normalmente» (en el
exterior de casa, por ejemplo, o por una madre de alquiler, etc.).


224
Endometriosis en el ovario

Deseo de embarazo y miedo de que el niño muera - Miedo al parto (el
niño corre el riesgo de morir). Hay que acortar el tiempo entre la ovula­
ción y la implantación del huevo.

P istas p a r a explorar prudentem ente:
«Quiero controlar el poder creador».
   Se trata de mujeres que quieren ser como Dios, como el maestro y
creador.
   No hay que poner todos los huevos en la misma cesta.
   «Busco apropiarme de todo, rechazo la frustración».
   El hogar está en otro lugar; la familia está desestructurada.
   «No es momento adecuado, el compañero correcto».
   «He vivido esta relación sexual en la violencia».
   «Estar embarazada dentro de la norma es fuente de conflictos».



Patología de la regla

A m enorrea de la adolescente
   «Tengo miedo de crecer, de mostrar que ya no soy una niña pequeña».
   «La sexualidad me asusta».
   «Me opongo a mi madre».
   A menudo, se trata de hijas dominadas por su madre, las niñas están
inhibidas y no pueden tomar su lugar de mujeres.
   Shock sexual. Ejemplo: Agresión, violación, vergüenza.

Reglas dolorosos
CONFLICTO CON LA AUTORIDAD, la REGLA, la coacción, con
la norma o con la familia, los vínculos de sangre.
   «La regla es dura».
   Este conflicto está en relación con la norma. ¿Por qué son dolorosas
las reglas? Puede tratarse de lo que me imponen o me han impuesto en
un momento dado: las órdenes, la regla, la ley: «No hay que hacer esto,
no hay que hacer aquello; hay que hacerlo así; tengo derecho a existir

                                                                     225
a condición de hacer lo que me dicen». Lo mismo que el dueño36 o la
dueña que salían de la escuela norm al... Se llama la mucosa uterina ¡el
endometrio!37 De esta forma, el dueño, es la norma; el metro mide cien
centímetros.
   Se hablaba de Escuela Normal, estamos estandarizados (normaliza­
dos), todo el mundo debe tener el mismo programa, es así.
   «ESTA FAMILIA N O ES NORMAL».
   «UN ASPECTO D E MI FAMILIA ME HACE DAÑO».
   Regla dolorosa el primer día que la tiene:
   «Tengo vergüenza».
   Dolores asociados al acné que tienen diversas causas posibles, entre
ellas, por ejemplo, la presencia de andrógenos, en cuyo caso: «He sido
muy deseado como hijo», y controla mal las hormonas masculinas.
   Este conflicto está, a menudo, relacionado con la identidad de mujer.
    El descenso hormonal, al principio de la regla, parece favorecer la
recidiva del sufrimiento perinatal. En efecto, inmediatamente antes del
nacimiento, se produce un descenso hormonal, y el descenso hormonal
al principio de la regla hace volver a la mujer al estado en el que se encon­
traba inmediatamente antes del nacimiento (con todas las vivencias de la
madre, de la niña y sus consecuencias).
    Los dolores, a veces, pueden deberse al CONFLICTO D E CON­
TACTO impuesto:
    «No quiero estar en contacto con eso que simboliza la regla».
    En algunos casos, la regla simboliza la feminidad: «NO QUIERO ES­
 TAR E N CO NTACTO C O N LA FEM INID AD : quiero ser un chico».
    A menudo, los dolores desaparecen cuando se convierte en madre.
    Los dolores son un síntoma «tintero»; es algo del presente: «Estoy se­
parado de lo positivo».
    El conflicto puede estar en relación con los lazos consanguíneos, los
vínculos de sangre, la familia fuera de las normas que me hace daño.
   La regla implica a la mucosa uterina; hay, pues, que explorar las pistas
hacia una sexualidad o una familia fuera de la norma, no limpia.


36. Juego fonético entre las palabras dueño (maitre) y metro -d e m edir- (m itre). (N.
    de la T.)
37. En francés, endometre. (TV. de la T.)


226
Dolores puntuales: A veces, son debidos a un estancamiento de la sangre
(consultar a un médico).

Reglas abundantes, metrorragias
   «Quiero que alguien de mi familia se vaya». (Lazos consanguíneos)
   «Quiero abandonar esta familia».
   «Tengo miedo de dejarme vampirizar».
   «Tengo miedo de que mi compañero me deje».



M úsculos lisos del útero

La tonalidad central es desvalorización.
   DESVALORIZACIÓN POR NO PODER QUEDARSE EMBA­
RAZADA, TENER UN HIJO, O POR N O TENER EL BEBÉ O LA
FAMILIA DESEADOS.
  «¡Un niño que no tendré nunca!».
  Resultado de una interrupción voluntaria del embarazo, de un aborto
natural, de un hijo muerto, de un duelo no hecho; la vivencia es: «¡No me
siento capacitada para llevar un niño en mis entrañas!».
   Deseo de un embarazo ideal.
   Desvalorización relacionada con la familia o con el embarazo.
   Fibroma:
  Este término es la simplificación, en el lenguaje común, de fibro-mio-
ma: tum or benigno compuesto de tejido fibroso y de tejido muscular.
   Conflicto relacionado con la imposibilidad de tener hijos, en caso de
esterilidad o después de la menopausia.
   Ejemplos:
   «He hecho voto de castidad y una parte de mí se arrepiente».
   «Lamento no haber tenido más hijos y haber tomado la decisión de
abortar, etc.».
   Es el deseo de concepción contrariado, que mantiene a la persona en
conflicto permanente.
    A veces, en la menopausia, el conflicto se detiene espontáneamente y
el fibroma desaparece.
    Memoria de un hijo muerto.


                                                                     227
      Problema de casa, de patrimonio.
      No tener instinto maternal, sino el instinto del hombre.
      Desvalorización en la firmeza.
      Instinto maternal hipertrofiado.
      El m iom a del útero es un tumor benigno compuesto de fibras mus­
culares: impotencia para tener una familia normal, dentro de las normas.
      «Me siento impotente para proteger, tranquilizar, mimar a mi familia».



Retroversión, anteversión uterinas

«NO HE TENIDO EL HIJO CON EL HOMBRE QUE QUIERO»,
¡LA META ES ESQUIVAR EL ESPERMA!
    «PIENSO EN OTRO MIENTRAS HAGO EL AMOR».
    «No quiero ser penetrada».
    Un útero en retroversión puede impedir la fecundación y provocar es­
terilidad. Es posible que el niño nacido de este modo vaya hacia personas
que no pueden quererle.
    En el hombre, esta vivencia puede provocar testículos en ascensor o la
enfermedad de La Peyronie.



Descenso del órgano: Prolapso

La tonalidad central es desvalorización.
   «ES DEMASIADO DURO PARA LLEVAR EN MI CO NDICIÓ N
DE MUJER».
   «TENGO QUE JUGAR EL PAPEL DEL HOMBRE».
   «Haga lo que haga, no lo conseguiré, no estaré a la altura».
   Esto puede ser en la vida de familia, con los niños, o cualquier otra
cosa.
   «Estoy obligada a contar sólo conmigo y más me vale hacer de hom ­
bre».
   «No me siento sostenida en mi feminidad, en cuanto mujer».




228
C uello del útero

La tonalidad central es sociaL
   El conflicto se encuentra, la mayoría de las veces, en las mujeres jóvenes.
   CONFLICTO DE FRUSTRACIÓN SEXUAL. La mujer tiene a
un hombre pero está frustrada, no puede sacar provecho plenamente
(conflicto diferente a aquél de la vagina, véase capítulo siguiente).
   FRUSTRACIÓN AFECTIVA A CAUSA DEL ABANDONO, DE
LA SEPARACIÓN del marido, por ejemplo. «No he sido escogida.
Mi marido, mi novio o mi amiga prefieren a otra».
  CONFLICTO DE «DEPENDENCIA NEGATIVA» RELATIVA A
LA PAREJA (demasiado indiferente o demasiado previsora).
   La mujer, cuando va envejeciendo, se convierte en dependiente de
otra persona y, a menudo, lo vive mal.
   Matices de las vivencias (en una diestra):
   — Vagina = conflicto sexual por no ser poseída, por no pertenecer a
nadie, por no poder realizar la unión carnal.
   — Cuello uterino y venas coronarias = conflicto sexual de frustración,
asociado al conflicto de territorio con abandono, de modo que también
las venas coronarias están afectadas (el conflicto que afecta al cuello ute­
rino es menos afectivo que el que se refiere a las venas coronarias). El
conflicto de no pertenecer a nadie es una catástrofe, un drama, para la
hembra en la naturaleza hostil.
    La cirugía de la pelvis es embolígena (género de los coágulos sanguí­
neos que migran hasta en el pulmón donde, a veces, taponan una arteria);
a menudo un mismo drama, sexual, va al útero y a las venas coronarias.
    — Venas coronarias solamente = «frustración afectiva».
    — Cuello, vagina y vejiga = conflicto de frustración sexual que corres­
ponde al impedimento de la organización de un futuro territorio, del nido.
    — Unión entre el cuello y el cuerpo del útero: feminidad y función
maternal menospreciadas. Si el conflicto es puramente de gestación fami­
liar, se desarrolla una patología del cuerpo; si el conflicto es puramente
de frustración sexual, se desarrolla una patología del cuello; y, si se busca
desesperadamente un compañero para crear una familia, se desarrolla una
patología de esa unión.
   ZURDO(A): PÉRDIDA DE TERRITO RIO .

                                                                          229
      Punto pedagógico: La lateralidad, las personas zurdas
      Puedes observar que los órganos, a veces, son especificados como
      «diestros» o «zurdos». Efectivamente, la vivencia va a ser diferente se­
      gún nuestra lateralidad. Por ejemplo, una diestra presenta, en primer




¡
      lugar, el pecho izquierdo a su niño, mientras que una zurda, presenta
      el derecho. Del mismo modo, un hombre diestro, prioritariamente,
      llevará a su niño en su hombro izquierdo, mientras que un zurdo uti­
      lizará para el mismo gesto el hombro derecho. Este funcionamiento




  !
      no es exclusivo de los hombros y de los pechos y se aplica igualmente
      a otros órganos como el cuello del útero, las venas coronarias, las arte­
      rias coronarias, el recto, las vías biliares, los bronquios, la laringe. En
     efecto, de manera bastante sorprendente, a igual vivencia, el paciente
     diestro y el paciente zurdo descodificarán según esta lateralidad un ór­
     gano diferente. Una diestra en conflicto con su marido tendrá dolores,




!i
     una posible patología en el hombro derecho, mientras que una zurda
     tendrá los mismos síntomas en el hombro opuesto, es decir, el izquier­
     do. En el caso de vivencia «frustración afectiva», una diestra, como
     acabamos de estudiarlo, tendrá una patología que afectará a la base del
     cuello uterino (en ocasiones, además, con una patología en la zona de
iI   las venas coronarias). Si, por el contrario, la mujer es zurda, la misma
     vivencia se localizará en otro lugar: las arterias coronarias. Para los chi­
     nos, en energética, las personas zurdas se quedaron en el cielo anterior.



                     VAGINA Y GLÁNDULA DE BARTHOLIN

La tonalidad central es social, relacional.
   CONFLICTO DE NO PODER REALIZAR EL ACTO DE
U N IÓ N CARNAL.
  CONFLICTO D E FRUSTRACIÓN RELACIONADA CON EL
ACTO SEXUAL.
   CONFLICTO DE NO PODER TENER A UN HOMBRE PARA
UNA MISMA.
   Por ejemplo: Una estudiante ve que todas sus amigas tienen novio,
excepto ella. Eso le provoca una gran tristeza, una frustración profunda.



230
Observación:

Se produce un círculo vicioso; las pérdidas vaginales impiden cualquier
relación sexual, y eso provoca frustración. Ese conflicto activo, al blo­
quear el hemisferio izquierdo y, así, la fabricación de hormonas femeni­
nas, puede conducir a la frigidez.



Glándula de Bartholin y sequedad vaginal de las glándulas que im­
pide la penetración

1. Se juzga el deseo sexual como algo malo.
   «No debo atraer al macho».
   El placer está prohibido aunque se trate de una necesidad biológica,
   vital.
   «Tengo miedo de que mi deseo y mi placer no lleguen a ser descubier­
   tos».
   Ejemplo: «Me entiendo bien sexualmcnte con esta persona, pero no
   en otros ámbitos».
2. Rechazo a la penetración, porque, por ejemplo, se quiere castigar al
   hombre.



C ondilom a

«Tengo problemas para adaptarme sexualmente a esta persona (porque
está enferma, envejeciendo, etc.)».
    Cuanto más interna es, más podemos encontrar una tonalidad de
arrepentimiento, de deseo de infidelidad y de asco.



Colibacilos

«Soy incapaz de conservar mi sitio, mi territorio y es desagradable».
   «Podrido».



                                                                        231
C lam idia

Problemáticas sexuales inadaptadas (situación incestuosa; relaciones fu­
siónales que persisten con un pariente; abuso sexual).



Micosis

Duelo imposible, difícil de terminar, de concluir.
   «Soy incapaz de hacer el duelo de mis ilusiones para vivir la vida tal
cual es».
   El adulto se pregunta si lo que vive corresponde a lo que esperaba.
      «Me siento pillada».
      Y también, más concretamente:
    «Me siento separada (del hijo, del pene...) y no consigo hacer el duelo
del hijo que pasó delante o del pene que estuvo ahí». (Descodificación de
Pierre-Olivier Gély)


Candida albicans
Gran sufrimiento sexual y rencor.
   Dos descodificaciones de Jacques Martel:
   «No quiero comprometerme sexualmente con esta pareja».
   «He sido humillada, he sufrido abusos sexuales».


Acide/ vaginal, que conduce al vaginismo

La acidez es incompatible con los espermatozoides.
   Rechazo a la pareja.
   La mujer se vuelve «ácida», la amante (mantis) religiosa (devoradora,
agresiva).


Sequedad vaginal posmenopáusica
No tiene que resbalar (relación) hacia la vida (concepción).


232
Dispareunia

Dolores durante las relaciones sexuales.
  «No tengo los buenos compañeros de cama y para ellos soy una ne­
gada».
   «Mi compañero, saliendo de mi vida, me ha hecho sufrir».
   «Tengo miedo de estar atrapada por mi propio deseo».
    «No quiero dejar entrar al hombre en mí, en mi vida».
    Una memoria de violación puede desencadenar una agenesia vaginal.

B a rth o lin itis de u n a p e lirro ja
La señora X sufre bartholinitis. Es pelirroja y la miran todos los hombres.
Su vivencia del conflicto es: «Seducir es muy peligroso. No debo atraer
al macho».
   Conflicto programado: En sus primeras menstruaciones, su abuela le
dijo: «¡No te acerques más a los chicos porque son peligrosos!». La abuela
estaba hablando de sí misma y de su propia angustia del embarazo y de
ser madre soltera, pero la nieta deduce que el peligro está en consumar el
acto sexual.

    Punto pedagógico: El conflicto programado
    Se trata de un instante muy concreto en el que, por primera vez, esto
    es posible. En este instante estoy programado para un nuevo inciden­
    te. Mis vecinos son personas simpáticas, de confianza y me entero de
    que el padre es pedófilo y va a la cárcel. Desde ese día, desconfío de
    todo el mundo, todo el mundo es sospechoso, especialmente las per­
    sonas simpáticas. Mamá se olvida de recogerme a la salida del colegio,
    tengo la impresión de no existir más para ella. A partir de esta expe­
    riencia, ya no soporto la soledad. Voy a un restaurante nuevo y espero
    mi plato durante una hora y quince minutos. No iré nunca más, ¡ni
    a ese restaurante ni a ningún otro! Estoy programado para desconfiar
    de las personas simpáticas, para sentirme mal cuando estoy solo, para
    vomitar si me llevan a un restaurante. Durante toda mi vida, todos los
    acontecimientos sucesivos, que se parecerán a esas primeras experien­
    cias, serán potencialmente shocks que pondrán en marcha la emoción
    de la primera vez, la magdalena de Proust, el anclaje, el alérgeno. Años

                                                                        233
^ más tarde, vuelvo a pasar delante del colegio de mi infancia y me sien-
p to angustiado sin comprender por qué. Me invitan a un restaurante y
p estoy nervioso, impaciente.



                       LABIOS MAYORES - VULVA

La tonalidad central es protección.
   CONFLICTO DE PENETRACIÓN, DE RELACIÓN SEXUAL
FORZADA.

Prurito vulvar: «Me siento separada del placer recibido o dado».
   «Estoy en la dualidad entre el deseo de realizar el acto sexual y la im­
posibilidad de hacerlo».
   «Presencié una vivencia sucia y no tuve la capacidad de decirlo».
   Secreto unido a la sexualidad.
   «Para no separarme nunca, estoy dispuesta a humillarme».



                                  SENO

E tim ología
La palabra viene del latín sinos, «curvatura, sinuosidad, pliegue», que de­
signaba particularmente un pliegue de la toga que recubre el pecho. Su
empleo, en sentido figurado, designa la parte del cuerpo correspondiente.

Función
Además de su función biológica inicial de lactancia, el pecho femenino
juega un papel importante en la seducción, el erotismo y la sexualidad. Se
trata de un carácter sexual secundario.

E n el p la n o interno
El pecho está esencialmente constituido de un tejido conjuntivo adiposo
y de ligamentos de Cooper. El tejido glandular responsable de la pro­
ducción exocrina de leche sólo representa una pequeña proporción del
volumen mamario.


234
   El pecho está profusamente vascularizado.
   En la parte del sistema linfático, el pecho está dividido en cuatro cua­
drantes, dos externos y dos internos.
   Cinco tipos de conflictos pueden sobrevenir en los diferentes tipos de
tejidos del pecho, que en ningún caso son conflictos de carácter sexual.
  La glándula: «Quiero proteger, alimentar X»; esto puede generar
tumor y adenoma.
  Los conductos galactóforos: «Conflicto de separación» desembocan­
do en una patología intrarradicular.
   La dermis: «Conflicto de suciedad» provocando, por ejemplo, un me-
lanoma.
   Las terminaciones nerviosas: «Deseo de estar separado» produciendo
un neurinoma.
   El tejido de apoyo: «No me siento apoyada por X (mi marido o mi
madre), para educar a Y (mis hijos, por ejemplo)». Fibroma, mastosis.
  «Quiero seducir a un hombre».
  Com únm ente, se describen cuatro cuadrantes en el pecho:
  — Superior-externo
  — Inferior-interno
   — Superior-interno
   — Inferior-externo
   Mayormente, las patologías se sitúan en el cuadrante superior-externo
y corresponde al tipo más habitual del conflicto.
   Caso no habitual: una mujer, ensimismada con ella misma, desarrolla
un tum or en el cuadrante interno; además, siempre ha sido desvalorizada
en su familia, como hija, niña, inferior; lo que puede acarrear un tumor
situado en el cuadrante inferior-interno.
    Descodificación de las diferentes localizaciones posibles en el pecho:
    — Si el conflicto es vivido en posición de dominante, de madre, es el
      sector superior.
    — Si el conflicto es vivido en posición de inferioridad, de hija, de
     niña, es el sector inferior.
   — Si el conflicto está orientado hacia ella misma, será el cuadrante
     interno.
   — Si el conflicto está orientado hacia la familia, el exterior, será el
     cuadrante externo.

                                                                       235
   — Mitad inferior del pecho, cerca del pliegue del tórax: el drama debe
       quedar escondido, secreto.

Otras vivencias posibles:
   «Mi instinto maternal está reprimido».
   «No puedo alcanzar mi ideal de amor».
   «¡No puedo concebir!».
   «Quiero atraer al macho, seducir».
   Drama inconcebible.
   Ganglio cerca del seno izquierdo:
   Ejemplo: «Mi hijo no tiene padre y soy yo, la madre, quien debe pro­
tegerlo».



Tumor de seno (mama) hormonodependiente. eanales del seno

La parte del canal del seno es hormonodependiente. La parte glandular
del seno está sin receptores.
    «Me siento afectada en mi feminidad».
    Hay que suprimir a la mujer.
    «Tengo un conflicto porque soy dependiente de mi feminidad para
estar bien».



Microcalcificaciones mamarias

(Descodificación de Laurent Daillie)
   Hipótesis factible: «Quiero dar más estructura a mi hijo».



Quistes grasos o fibrosos del pecho

«No quiero ese contacto».
  «No consigo seducir al hombre y eso me desvaloriza».
  Desvalorización estética: «¡Qué feo es mi pecho!».



236
Adenoma

«Quiero envenenar a alguien». (Descodificación de Laurent Daillie)38
   Patología en el hombre: Papá-gallina.
   Para Jacques Martel, los conflictos son:
   «Soy incapaz de expresar mi feminidad».
   «Inconscientemente, deseo ser una mujer».



S eno izquierdo

Conflicto en la relación madre/hijo o conflicto del nido.
   Cualquiera que sea el territorio, está afectando al nido, con la noción
de: «Todo aquello de lo que nos sentimos responsables en primer
lugar, en todo lo referente a lo que sentimos de que alguien nos necesita
absolutamente», en fin ..., ¡eso es lo que creemos!
   Se trata, en primer lugar, de los hijos que, con toda naturalidad, con­
sideramos como «en el nido». Nos sentimos en solidaridad con un hijo al
que protegemos de alguien o de algo.
   El impacto puede producirse:
   — con un niño real, virtual o simbólico (alumno, sobrino, ahijado,
     etc.);
   — con un enfermo, un accidentado o, incluso, una persona muy de­
     pendiente porque, por ejemplo, es muy mayor (esta persona es,
     entonces, considerada como un niño);
   — en la relación madre/hijo, es decir: preocupación por sus propios
     hijos, pero también preocupación por su propia madre;
   — en un sentido más amplio, con todo aquello y todos aquellos con
     los que nos sentimos obligados a «en primer lugar, hacer de ma­
     dre», «¡a acoger en su regazo!», es decir, a proteger;
   — el conflicto puede estar también relacionado con su apartamento,
     su casa. Es el conflicto del nido, ése es el primer sentido arcaico
       del seno izquierdo. Porque, en la naturaleza, el ave, el pez, el mamí­
       fero, antes de nada, deben tener un nido. Mientras la hembra no lo


38. Véase La logique du symptóme , ediciones Bérangel.


                                                                        237
      tenga, no produce hormonas, pero en cuanto encuentra un nido,
      su nivel de hormonas (de estrógenos) aumenta. Después, puede
      tener lugar la seducción, el acoplamiento y el nacimiento de las
      crías, que ya tienen su nido a punto.


    Los bronquios, las arterias coronarias están relacionados con las
hormonas sexuales (testosterona), es decir, con el acoplamiento, el deseo
de reproducción; es el equivalente a la mama izquierda para el macho: sin
territorio no hay reproducción.



S eno izquierdo

CONFLICTO CON ALGUIEN A QUIEN SE LE HACE D E MA­
DRE: la pareja, pero sin connotación sexual.
    La primera pareja es el padre.
    La segunda, el marido (alimentado y cuidado, protegido por su mujer
que se ocupa de él), el amante.
    La tercera, los hermanos y hermanas.
    La cuarta, el vecino, el colega, el primo, el amigo.
   En el caso de la mujer zurda, es a la inversa: el seno derecho está al­
terado por el conflicto del nido y el seno izquierdo por el conflicto de la
pareja (véase «Seno derecho»).



G lándula mamaria

Ilustración verídica: Una gata pare 12 gatitos; la madre gata de esta gata
(es decir, la abuela) vive en el mismo lugar, vuelve a tener leche sin estar
embarazada y los gatitos van a mamar de ella.
    La tonalidad central es protección.
    «QUIERO PROTEGER, ALIMENTAR A X. ME NECESITA».
   «¡Es inconcebible!».

   La glándula mamaria tiene el mismo origen que las glándulas ve­
nenosas de algunos animales; en consecuencia, el conflicto es: «Quiero


238
matar al depredador» (descodificación de Laurent Daillie). Algunos ani­
males, como las medusas, tienen glándulas urticantes que después, en los
mamíferos, se transforman en glándulas sebáceas, sudoríparas, y después
en glándulas mamarias, porque siempre existe la misma idea: «Me pro­
tejo del depredado n>.



C onductos calactófokos

ó rga n o s afectados
Las separaciones atacan al cerebro, al córtex somatosensitivo, que tam­
bién rige la epidermis.
   Embriológicamente, los conductos de la mama son del mismo tejido
que la epidermis, son una invaginación de ésta.
    Órganos que pueden estar relacionados con los conductos cuando
existe un conflicto madre/hijo:
   Músculos flexores de todo el miembro superior, hasta la mano, la piel
que la recubre, la piel del hemicuerpo izquierdo, al igual que la cara inter­
na de la pierna izquierda.
   La cara externa de los brazos y de las piernas puede significar una se­
paración con defensa simultánea.
   La tonalidad central es social, relacional.
   CONFLICTO DE SEPARACIÓN, N O SEXUAL, SINO CON
CONNOTACIONES MATERNALES.
   Falta de comunicación con personas cercanas que queremos abrazar
contra el pecho.
   Separación, partida, arrancada del pecho.
   Si el conflicto es largo, intenso, la piel también podrá verse afectada.
   Mama derecha = conflicto de separación en las relaciones horizonta­
les (por ejemplo, el marido se marcha).
    Mama izquierda = conflicto de separación en las relaciones verticales
(por ejemplo, madre, hijo).
   Sentirse separada de su hijo, tanto en sentido literal como figurado
(falta de comunicación, de comprensión).
    Un drama hum ano asociado a una falta de comunicación puede con­
ducir a una patología de la glándula (nodulo) y de los conductos.

                                                                         239
Sentido biológico:


El sentido biológico de las ulceraciones de estos conductos es permitir
el aumento del paso de la leche. El sentido es: en el caso de pérdida de
contacto con el niño, la madre ya no podrá amamantar, la mama conti­
núa fabricando leche y se congestiona y duele. Las ulceraciones permiten
almacenar y después facilitar el fluir de la leche producida.

Síntom as
Según la intensidad y la duración del conflicto:
      — A n e ste sia, p ic o re s, p e q u e ñ o s d o lo re s, p u n z a d a s , s e n sa c ió n d e q u e ­
           m azón.
      — Insensibilidad o piel hipcrsensible.
      Un conflicto en la mama asociado a la piel conlleva sensaciones de
quemazón, y de grandes dolores que aumentan proporcionalmente al
conflicto de separación activo; ejemplo frecuente: «Tengo miedo de dejar
solos a mis hijos si me muero».
   Entumecimiento de la mucosa que recubre el canal en el aire afectado
por la o las úlceras. Inflamación más o menos importante detrás del pezón.
   Tumor intrarradicular. Microcalcificaciones.



Ejemplos

«Esta mujer me ha quitado a mi marido»; la mama derecha está afectada:

Tumor en la mama izquierda
Su shock es debido a un problema profesional: vende viviendas prefa­
bricadas («nidos») y es despedida, sin razón, a los 52 años. Ella adora su
trabajo, trabaja muy bien y se implica mucho. Desarrolla su tum or en la
glándula y en los conductos. Cuando tenía 26 años, la mitad de su edad
en ese momento, su marido la engaña y ella se marcha con su hijo de seis
años; se culpabiliza por separarlo de su padre: conflicto de separación por
identificación con el hijo en su relación padre/hijo. Al mismo tiempo,
dimite. En la mitad de la edad de esta separación (es decir, 13 años), ¡va a
un internado...! Pierde su nido familiar.

240
  Punto pedagógico: Los ciclos biológicos memorizados
  Marc Fréchet, psicólogo clínico parisiense, ha observado el siguiente
  fenómeno en numerosos casos: cuando un síntoma aparece en una
  fecha precisa, se produce muy a m enudo una problemática secreta
  que se mantiene disimulada, rechazada, prohibida, exactamente en la
  mitad de esa edad.
  Por ejemplo, a los 36 años, el señor X es despedido, a los 18 fue expul­
  sado de su colegio. Marc Fréchet explica esto con la metáfora siguiente:
  cuando cogemos una cuerda y la colocamos entre dos palos, si golpea­
  mos, emite un sonido. Si cortamos exactamente esta cuerda en dos, y
  la percutimos de nuevo, produce la misma nota una octava superior.
  De esta manera, podemos renovar la experiencia varias veces, cortarla
  todavía en dos y después todavía en dos. Así, podremos encontrar en
  este hombre, a la edad de 9 años, un instante durante el cual se sintió
  rechazado, dejado de lado por un grupo de camaradas; a los cuatro
  años y medio, dejado de lado por sus padres, con motivo de un naci­
  miento, por ejemplo.
  Este descubrimiento, que se tiene que verificar cada vez, permite al
  terapeuta encontrar el primer acontecimiento, el más antiguo que,
  habiendo pasado en silencio, produce estragos en el psiquismo del
  paciente y se renueva de manera inconsciente, biológica, al doblar la
  edad, al cuadriplicarla, etc., hasta que ese individuo toma consciencia
  y se libera del primer trauma, del primer sufrimiento.
  Efectivamente, nuestra vida es cíclica, el universo es cíclico -ya se trate
  de estaciones, del ciclo menstrual, del ciclo de la luna, del ciclo de la
  vida y de tantos ciclos m ás-, la vida se instala de manera inconsciente,
  automática y naturalmente. Por lo tanto, el ser humano no tiene que
  pensar ni actuar: las cosas se manifiestan de nuevo como para recor­
  dárselo.



DERMIS DE LA MAMA


La tonalidad central es protección.
   CONFLICTO DE MANCHAS, ATAQUE A LA INTEGRIDAD -
CONFLICTO DE ESTAR DESFIGURADA.

                                                                        241
Ejemplos:
   Una cicatriz, un pecho estropeado, una amputación vivida como una
mutilación. El pezón supura.
   Cuando la mujer escucha: «Tienes un pecho feo», se resiente en el
esternón.


Síntom as
Mancha marrón, nevus, grano feo y costroso.
   Granos de color violeta que van aumentando a medida que el conflic­
to continúa.
      N o d u lo s d e p e rm e a c ió n ( tu m o r e n la c ica triz).
      Vesículas que supuran en y alrededor del seno (amarillas, rojas...).
      Cuando el pecho es operado y extirpado, a veces sucede un conflicto
que se perpetúa como un «tumor fantasma». Es como una «progresión
imaginaria» antes de ver aparecer los granos alrededor de la cicatriz.
    Dicho de otro modo, existe un tiempo que corresponde a la tempora­
lidad del proceso de regeneración de la dermis del pecho extirpado, que
será recubierto por el melanoma y acabará en cicatriz.
    Infección local.
   Dolores.



V aina de los nervios de la mama

La tonalidad central es social, relacional.
   «NO QUIERO NADA DE ESE CONTACTO».
   Es lo contrario del conflicto de separación:
   «El contacto me es impuesto; es desagradable, doloroso, no querido».
   «No quiero ser tocada».
   «Quiero estar separada».



Sentido biológico:

Los síntomas aparecen allí donde no queremos que se nos toque: pecho,
cara, etc.


242
   N eurinoma - conflicto de la protuberancia: miedo a ser tocado(a),
golpeado(a), pegado(a); el cerebro envía una cámara de protección. En la
mama derecha, o en la mama afectada por el deseo del marido, aparece
un neurinoma.



T ejido de so st é n de la mama


La tonalidad central es desvalorización.
   «NO ME SIENTO SOSTENIDA P O R ... (MI M A RID O , MI MA­
D R E ...) PARA P O D E R AYUDAR, H ACER D E MADRE, A LIM EN ­
TAR...».
  «Tengo que ser fuerte (pecho fuerte) porque estoy sola. Sólo puedo
contar conmigo misma».

Desvalorización estética
Oímos: «¡Qué feo es tu pecho!».
  «¡Deseo tanto seducir al hombre, al otro, dependo tanto de ello!».



P atologías diversas


Esterilidad

«Es imposible asumir la función de adulto».
   Nos quedamos en la etapa infantil: «Un niño no hace de niño».
«Quiero seguir siendo un niño».
  También podemos buscar la noción de los padres que prohíben a su
hijo crecer.
   «Estoy atrapada en (una situación, una persona, un lugar...)».
   «TENGO M IEDO DE LA REALIDAD, T E N G O M IE D O DE
ENCARNARME».
   «Me desvalorizo por no ser capaz de seducir a la otra persona. Hay un
peligro en seducir».
   Pérdida de territorio. EL N ID O N O ESTÁ LISTO.
   Miedo a la muerte relacionada con el embarazo o con el nacimiento.


                                                                       243
   «Tengo miedo a morir en cuanto sea padre».
   «Moralmente, no tengo derecho de consumar el acto sexual».
   Incesto simbólico con su marido.
   ES PREFERIBLE N O TRAN SM ITIR LOS PROBLEMAS HERE­
DADOS, inconscientemente: «No quiero hacer revivir semejantes horro­
res a mis hijos». A partir del éxodo, la diáspora, el genocidio, la guerra,
la violación.
    «Me niego a transmitir este “almacén” familiar».
    «Mejor ningún hijo que un hijo minusválido».
   «Si tengo un hijo, muero».
   Si, cuando la persona estaba in útero, sus padres estuvieron en un no-
deseo de hijo (consciente o inconscientemente), puede haber programa­
ción de esterilidad en su hijo (lo que escuchará y pondrá en práctica es:
«No quiero que el niño nazca»).



                   Protocolo —Fantasías y embarazo
   Objetivo
   Trabajar las aprensiones de la mujer con respecto al embarazo.
   Indicaciones
   Angustia, esterilidad.
   Técnica
   Establecer un parámetro de tiempo con los siguientes elementos:
   Concepción - Parto - Lactancia - Educación del niño.
   Percepciones de temores que la mujer puede sentir inconscientemente
   en relación con sus fantasías sexuales, su historia.

   1. FA N T A S IA S S E X U A L E S D E L A M U J E R D U R A N T E E L E M ­
      BARAZO
   — Estética. «Ya no me reconozco a mí misma. Mi vientre va a aumen­
     tar, voy a tener formas, voy a ser deforme».
   — Miedo en la relación de pareja, por las formas: «Como estoy can­
     sada, soy menos deseable».
   — Sexualidad diferente.
   — Estatus de madre. No parecerse a su madre, no ser más una mujer.
     Hay un cambio hormonal.


244
— Miedo a que el niño sea anormal (miedo a encefalitis, angioma en
   la cabeza, por ejemplo).
— Sobrepeso.
— Miedo al parto.
— Miedo a perder el niño (niños hiperactivos o asmáticos).
Hace ruido permanentemente para mostrar que está vivo. Porque la
madre vive mal la inmovilidad, que para ella quiere decir la muerte.
En cuanto él se calla, ella está angustiada porque tiene miedo de que
se haya muerto.
— Miedo a las náuseas.
— Ejemplo de una mujer estéril: «Si estoy embarazada, mi padre sa­
   brá que he tenido una relación sexual»; ¡aunque está casada desde
  hace cinco años!
— Miedo a ser engañada porque: «Ya no seré deseada».
— Miedo a perder mi trabajo.
— Miedo a perder mi libertad.
— Miedo a morir.
— Miedo a no conseguirlo, a sufrir en el momento del parto.
— Miedo a la hemorragia, a perder mi sangre (Caillot).
— Ser mamá, si se es un niño es imposible.
— Mujeres que no se realizan en sus cuerpos.
— El embarazo acaba en el parto. La mujer puede tener miedo de no
   llegar hasta el final o concluir.


2. DESPUÉS DEL PARTO
— Deformación del pecho.
— ¿Podré hacerlo?
— ¿'Pendré leche suficiente?
— La señora X sólo produce leche en la mama izquierda porque no
   quiere amamantar a su marido, la leche no saldrá de la mama de­
   recha.
— Poner los elementos más llamativos en la línea del tiempo.
«Y he aquí, se entera de que está embarazada. ¿Qué pasa en su inte­
rior?». Hacer descubrir a la paciente sobre su conducta en el tiempo.
«Avanza, ¿qué sucede ahí, a ... meses de embarazo?».


                                                                        245
   Tratar de hacerla avanzar físicamente sobre su conducta en el tiempo
   y ponerla en contacto con lo que ocurre en su cuerpo.
      Diferenciar deseo de embarazo y deseo de hijo.
      «Qué representa para ti tener un hijo? ¿Ser madre?».




Hiperprogesteroncmia

«Bloqueo para impedir un embarazo».

C istitis
La orina da información sobre el ciclo menstrual a los machos.
   «No quiero que él sepa que estoy en período de ovulación, de fertili­
dad».

M enopausia
A menudo, la mujer confunde la pérdida de su capacidad de procrear con
la pérdida de su capacidad de seducir, de ser mujer. Sufre, entonces, una
pérdida de su imagen consciente de ser una mujer.

Sofocos
No es una fatalidad, sino un conflicto.
   La pregunta es:
   «¿QUÉ O A Q U IÉ N T E N G O QU E CALENTAR? ¿QUÉ MUER-
T O , Q U É MUERTA, Q U É TIEM PO M UERTO , Q U É PROYECTO
M U E R T O ..., Q U É FALTA DE CALOR HAY A MI ALREDEDOR,
Q U É FRÍO?».
   Frío = fallecimiento = duelo; «Hay que calentar la muerte, la casa
   vacía, etc.».
   Frío = falta de amor, de sexo; «Ya no seduzco a mi marido».
   Frío = ausencia; «Los hijos ya no están en casa».

Vapores
«Esta forma de relación, de contacto, no me va».
   «Estoy bajo presión».


246
                            OBSTETRICIA


                              GENERALIDADES

El embarazo es el único tum or natural» es como un tum or en el útero, con
multiplicación de células, pero células de otro, ¡células extrañas!
   Los niveles de estrógenos y de progesterona aumentan durante el em­
barazo. La modificación hormonal es igualmente debida a la secreción
placentaria. El nuevo equilibrio hormonal no está regulado por la madre,
sino por el bebé.



Vivencia de la madre

•   El cuerpo en estado de vagotonía: Así pues, el embarazo es un «tumor»
    natural que el cuerpo debe ser capaz de aceptar. El cuerpo dispone de
    dos meses después de la concepción para pasar obligatoriamente al
    estado de vagotonía.
•   El embarazo es, a veces, la resolución de un conflicto: de no tener
    hijos, de sentirse inútil, sin sitio, sin valor o, incluso, de rechazar su
    feminidad (sus hormonas femeninas).
•   La perpetuación de la especie es más importante que el individuo:
    Todos los conflictos anteriores a la concepción se dejan de lado y la
    madre debe, durante su embarazo, hacer caso omiso con el fin de per­
    m itir a la vida ir hasta el final. El hijo ocupa su centro de gravedad, ella
    se descentra en beneficio de su bebé; es un programa fetal de super­
  vivencia inscrito en la madre. Los psicoanalistas hablan de «desapego»
  (véase más abajo protocolo: «Reencontrar su centro»).
• Si la madre sufre el bio-shock durante el embarazo, pasa al estado
  de simpaticotonía, lo que implica una vasoconstricción y una menor
  aportación de sangre al útero. De ahí resultan las contracciones ute­
  rinas, pudiendo provocar un aborto o un sufrimiento fetal (según la
  intensidad de las contracciones). Y, si hay sufrimiento fetal, el bebé

                                                                            247
      está privado de alimento y puede sentir una carencia, una ausencia de
      seguridad (más tarde, en su nacimiento, podría padecer nodulos en el
      hígado, ictericia, etc.).
•     La mayoría de los síntomas durante el embarazo son síntomas de va-
      gotonía. Si la mujer lo viviera en estado de simpaticotonía, no habría
      embarazo o, si lo hubiera, desembocaría en un aborto natural.
•     Cuando la madre está en estado de simpaticotonía, desde las primeras
      contracciones uterinas, el parto es una sim paticotonía: La madre des­
      pierta en ese momento todos sus conflictos, los que son anteriores a la
      concepción y aquellos que fueron vividos durante el embarazo (salvo
      si se han solucionado durante el embaraza o a través del nacimiento).
      Puede estar, asimismo, en contacto emocional con lo vivido por las ma­
      dres de su genealogía durante sus partos (miedo a morir, a tener un hijo
      anormal, a sufrir, a ser abandonada, a ser una mala m adre...). Lo mismo
      ocurre en los abortos naturales y en las interrupciones voluntarias del
      embarazo: el cuerpo vuelve a estar en estado de simpaticotonía.
•     Depresiones posparto: La madre reencuentra los conflictos que ha­
      bía dejado de lado durante el embarazo.



Vivencia del hijo

•   Vivencia: En cuanto hay vida biológica, hay función biológica, nece­
    sidad biológica, vivencia biológica.
    La madre debe pasar por el proceso de vagotonía, como hemos visto,
    y el hijo debe estar en simpaticotonía, siendo un gran trabajo de cons­
    trucción.
•   Su vivencia es doble desde su concepción a su nacimiento = tiene la
    vivencia de su madre más la suya. Tiene la vivencia de su madre por­
    que está en fusión con ella; es un ser de pura emoción: va a estar en
    simbiosis con ella para no ser rechazado (si mamá tiene miedo, él tiene
    miedo; si ella está enfadada, él también lo siente). Algunos trabajos
    demuestran que el hijo tiene sueños al mismo tiempo que su madre, y,
    posiblemente, sueños idénticos. El hijo está en contacto con todas las
    emociones de la madre, con su inconsciente. Y, cuando nace, puede
    empezar a disociarse de la vivencia de su madre.


248
    El feto también tiene su vivencia personal, de identificación: «mamá
    tiene miedo = es culpa mía»; «mamá está enfadada = tengo miedo»,
    por ejemplo. Si la mamá deja de fumar al final del embarazo, puede
    sufrir el cese de esta adicción de forma brutal y sufrir por ello.
    En el sexto mes del embarazo, oye cinco veces mejor que nosotros y
    todos los ruidos están amplificados (gritos, lloros...). El bebé resume
    en el sus emociones, las de su madre y también, quizás, las de su padre;
    a través de los acontecimientos, el bebé se desarrolla en el «permiso de
  construirse» con una consciencia en diferentes planos.
• Vivencia multiplicada: Un año parece largo cuando somos niños y
  parece más y más corto a medida que nos hacemos mayores; así pues,
  in útero, un año es infinito; el hijo tiene entonces su vivencia más la
  vivencia de su madre y todo eso durante un tiempo infinito.
    «Durante nueve meses, el bebé tiene como único universo el seno
    materno».
    Ese tiempo, para él, estuvo próxim o a l in fin ito si creemos la demostra­
    ción del doctor Philippe Coury-Payen, quien, basándose en el acortamien­
    to del tiempo a medida de nuestro envejecimiento, llega, invirtiendo la
    ecuación de esta relatividad y aplicándola en elperíodo prenatal, evaluan­
    do el tiempo de la gestación a trilloncs de años.
    »En esta densidad tem poral incom parabley el pequeño ser en ciernes
    no ha conocido otra presencia viva que el latido materno latiendo para él
    solo; acurrucado; el instinto maternalpersigue el gesto: la m adre abraza
    a su hijo en el regazo de su brazo izquierdo».
•   Vivencia en el momento del nacimiento: Cuando el hijo nace, sale
    también, en gran parte, de la fusión biológica con su madre; de esta
    forma, en ese instante, el bebé entra en vagotonía en algunos conflic­
    tos que pertenecen a la madre.



Parto y nacimiento

A menudo es vivido por el hijo y la madre como una separación acom­
pañada de agresiones. Parece que la mujer que pare se encuentra ella
misma conectada de inmediato a otro parto importante: el suyo; y al de
sus otros ascendientes, partos que, a veces, pueden ser conflictos progra-

                                                                          249
mados cuando no fueron bien. Es la m adurez de la glándula suprarrenal
del hijo la que provoca el parto. El embarazo que empezó por la acción
de las gónadas, que se sucede por la de los riñones (líquido am niótico),
term ina en la glándula suprarrenal, el proyecto de nacer.



                 P ro to co lo - Recuperar el p rop io centro


    Este tipo de problema puede bloquear o frenar la psicobioterapia.
    •   Nivel de dificultad: Fácil.
    •   Indicación preferente: Para todas las mujeres que han parido o
        que han abortado, que han tenido uno o varios hijos con los que
        han mantenido una relación de tipo fusional olvidándose de sus
        propias necesidades vitales. Este protocolo va a ser eficaz, ya se tra­
        te de parto, de aborto, de embarazo o de maternidad simbólicas,
        como de ocuparse de niños o de adultos en dificultad; en todos los
        casos, un tipo de experiencia donde la mujer -y, ¿por qué no, el
        hombre?- está descentrada, es decir, que ella no sabe ocuparse de
        ella, pero que lo hace ocupándose de otro.
    •   Contraindicación: Ninguna.
    •   Condiciones de realización: Siempre son dos.
    •   Tiempo necesario: 20 a 30 minutos.
   •    Material: Ninguno.


   IN T R O D U C C IÓ N DEL PR O T O C O LO 39
   «Me gustaría preguntarle, por usted, ¿dónde se encuentra con preci­
   sión su centro?». Iodos tenemos un eje de sustentación y un centro de
   gravedad que asimilamos muy a menudo al hora o kikai tendem situa­
   do detrás del ombligo. ¿Qué pasa cuando una mujer está embarazada
   o cuando una hembra espera sus pequeños? ¿Qué le pasa a ese centro?
   Se convierte en otro, el todo fuera de sí. ¡Claro!
   El centro de mí misma ya no soy yo. Es otro, un bebé.
   Esto va a durar un período muy largo, alrededor de nueve meses; nue­
   ve meses de impregnación, de anclaje intenso.


39. Extraído de Protocoles de rctour a la santé en ediciones Le Soufflc d’Or.


250
   ¿Y la mamá? ¿Dónde se encuentra su centro a partir de ahora? O bien
   se descentra para dejar sitio al futuro, o bien se olvida y se convierte
   en otra persona.
   «Mi centro eres tú, mi bebé, mi tesoro, mi dios, la niña de mis ojos,
   mi amor, mi vida, mi corazón, mi alma».
   Planteo la siguiente pregunta: «¿Eso acaba al parir?». No siempre. ¿Por
   qué razón?
   Porque la maternidad es una necesidad biológica fundamental.
   Para la prole, que es frágil, vulnerable, débil, una presa fácil, es in­
   dispensable que la madre -ya se trate de una mujer, o de una mamá
   cocodrilo, o de una mamá oso—se ocupe de sus retoños, que la madre
   se descentre, que se sacrifique como la mamá pelícano de la leyenda
   que da su sangre para alimentar a sus bebés.
   En el parto, la madre (si no ha sido capaz de hacer sitio para el otro
   y ha seguido siendo ella misma) pare de su centro que, de repente, ya
   no está en su interior, sino en el exterior. Ésta es, a menudo, la única
   actitud posible de la madre para que su hijo reciba todos los cuidados
   y toda la seguridad que van a permitirle sobrevivir.
   ¿Y qué sucede con la madre? La madre ya no tiene centro, ya no se
   ocupa de ella misma. Espera que lo hagan los demás, como ella lo hace
   por otro (véase la metáfora del pequeño guante en el CD de audio:
   «Histoires á déclics», ed. Le SoufHe d’Or). Este estado, de hecho, dura
   algunos meses, hasta el final de la lactancia... o algunos años; luego,
   la madre recupera su feminidad, su ciclo menstrual, su identidad, sus
   deseos. A veces, esto dura mucho más, incluso, si no se tiene cuidado,
   en ciertos casos patológicos, toda una vida. De esta manera, para la
   madre que ya no es mujer, ocuparse de ella misma se convierte en
   ocuparse del otro, incluso de otros; incluso si su bebé tiene veinte,
   cuarenta o cincuenta años. Y todo el mundo, todos los que pasan a
   su órbita se convierten en sus hijos, de los que se encarga; una carga
   que es pesada de sobrellevar por... los que sufren a esta mujer, por­
   que ya no es una mujer, sólo es un par de mamas, una cuidadora
   (curandera),40 una sombra.


40. Juego de palabras entre soignante (cuidadora) y soi-niante (negación de uno mis­
    mo). (N .delaT.)

                                                                               251
  Y sus hijos que han crecido, ocupándose de ellos, se ocupan de su ma­
      dre. Porque el centro de su madre está en ellos; tienen, de hecho, que
      ocuparse particularmente bien de ellos mismos para que su madre esté
      satisfecha. Esta responsabilidad se basa en una confusión, es fuente de
      estrés, de desgracia y de desprecio. Como dicen algunas madres: «Lo
      hago por tu bien. Sólo pienso en tu felicidad». Una madre dice a su
      hija: «Sólo vivo para dañe satisfacción y cuando seas realmente feliz,
      sólo me quedará morir».
      La hija, evidentemente, es depresiva, desgraciada, para permitir a su
      madre permanecer viva y no ser una asesina. Cuando la madre dice:
      «Sólo pienso en tu felicidad», ¿es realmente cierto? ¿Cómo compro­
      barlo? ¿Se puede verificar? ¿No será más sano para la hija tener una
      madre que sea mujer, que se ocupe de ella, que lo haga directamente
      sin pasar por el otro, siendo un modelo de felicidad que la hija podrá
      seguir luego? De esta forma, si cada uno toma conciencia de sí mismo,
      también podrá tomar conciencia del otro, de la diferencia en términos
  de deseo y de necesidad. Ejemplo de otras frases escuchadas: «Hijo
  mío, abrígate bien, porque tengo frío», «De nuevo, me has provocado
      fiebre».
      He aquí el PROTOCOLO que te propongo para corregir este tipo
  de situación.
      1) Darnos cuenta de este tipo de confusión en nuestra vida «yo = el
         otro». ¿Qué otro? ¿Vivido con quién? Encontrar la o las personas
         con las que estamos en confusión. La mayoría de las veces, se trata
         de un hijo, de una hija, de un aborto natural, de un hijo adoptado,
         de nuestra propia madre o de la equivalencia a un embarazo. Para
         identificar a nuestros inquilinos, podemos hacernos la pregunta:
         «¿Quién es tan o más importante que yo? ¿Por quién estoy dispues­
         to a morir, a sacrificarme, a sufrir, a olvidarme de mí misma?».
  2) Tomar conciencia del límite en el desarrollo humano, ecológico y
     afectivo, que conlleva tanto para una misma como para los demás.
  3) PU N TO ESENCIAL: Visualizar tu propio centroy la mayoría de
         las veces se encuentra en el vientre, bajo la forma de un objeto o de
         una forma simbólica, geométrica.
         Voy a comparar esto con el molde de una obra de arte, de una
         escultura. Es la obra, pero hueca. La obra, a veces, ya no se encuen-

252
   tra en ese sitio. Sólo queda el hueco, la forma, el molde, el vacío.
   Describir esta forma lo más detalladamente posible.
4) En el caso de varias personas con las cuales tenemos una relación
   fusional-confusional, escoger la primera de esas personas. A veces, el
   primer embarazo. Para ello, visualizar en el espacio alrededor de uno
   mismo, el espacio que sentimos ocupado simbólicamente por esa
   persona. Por ejemplo: Pienso en mi primera hija, tengo la impresión
   de que está a tres metros a mi derecha, ligeramente en el aire.
   Así pues, definir bien ese espacio.
5) FACULTATIVO: ¿En qué momento mi centro se expatrió de mí?
   En el parto o en otro momento, como por ejemplo en el momento
   de un accidente o de una tragedia que le ocurrió a esa persona,
   hijo, hija, etc.
6) PU N TO ESENCIAL:
   a) Viajar en el cuerpo de esta persona -com o mi hija que está a
      tres metros de m í-, a la búsqueda de mi centro o de un pedazo
      de mi centro como si tuviera un aparato radiológico que ve a
      través de la carne.
   b) Recupero mi pedazo (con, por ejemplo, un amante particular
      que atrae irresistiblemente todos mis pedazos). Todo esto va
      del exterior de mí misma, es decir, del interior del otro, hacia
      el interior de mí misma. Reemplazo mi yo en mí misma, lo
      visualizo. Y, a cada inspiración, vuelvo a poner, a posicionar, a
      reinstalar ese centro en mí.
   c) ¿Qué pasa en términos de sensación, de beneficio, de experien­
      cia?
   d) ¿Cómo reacciona el otro? ¿Cuáles son sus beneficiosy ventajasi
   e) Visualizar las relaciones que todavía pueden estar ahí, de ma­
      nera residual entre nosotros; como, por ejemplo, un cordón.
      Cortar ese cordón en varios pedazos y dejarlos caer sin ocuparse
      de ello.
   0 Si es necesario, puedo revivir el parto dando a luz al otro, pero
     dejando mi centro en mí misma. ¿Cuál es la nueva relación que
      permite a la otra persona establecerlo ahora?
   g) Y sobre todo, ¿cuál es el beneficio para el otro de ese nuevo tipo
      de relación?


                                                                        253
      7) En el marco de varias relaciones confesionales, hacer lo mismo
         que en el punto 6, con cada depositario de una parte de mi centro,
         reconstituyo íntegramente el puzle de mí misma.
      8) Practicar el protocolo íntegro cada vez: Beneficio para el otro, be­
         neficio para mí y nuevo tipo de relación.




                               CONFLICTOLOGÍA

Embarazo extrauterino

¿Qué historia nos revela este síntoma?
      Mis proposiciones de trabajo, de descodificación, están abiertas, sólo
son hipótesis, porque lo que propongo es crear la tom a de conciencia.
N ada más. N inguna certeza absoluta ni totalitaria.
      El embarazo extrauterino es, de alguna manera, com o una arterioscle-
rosis de los pequeños músculos de la trom pa de Falopio. Encontram os
pequeños músculos y pequeñas vellosidades que hacen avanzar el huevo
fecundado. El deseo de embarazo de la m ujer va a perm itir la concepción
que transporta el huevo al útero, y esto gracias a pequeños músculos.
   Aquí la mujer quiere, pero al mismo tiem po, no quiere: «Quiero un
hijo y no lo quiero». Una parte de su cerebro está dando la orden a sus
células ciliadas de transportar el huevo a la zona de acogida. Y, al mismo
tiempo, otra parte de su cerebro, por otras razones, rechaza este em bara­
zo, a causa de noches en vela, pañales, preocupaciones financieras, pro­
blemas de custodia, de trabajo, de pareja... De esta manera, las frases que
pueden «hablarle» a la mujer son:


Embarazo deseado y tem ido a la vez.
   C O N S C IE N T E M E N T E , SE Q U IE R E U N H IJO E IN C O N S ­
C IE N T E M E N T E N O SE Q U IERE; O A LA INVERSA.
   «No es el m om ento apropiado».
   «No es la pareja apropiada».
   Relación sexual vivida en el seno de la violencia.
   «¿Quién es el padre? ¿Mi marido? ¿Mi amante?».


254
   «Estar embarazada en la norma es fuente de conflictos».
   «Mi embarazo está fuera de las normas, de los usos y costumbres».
   «No quiero acoger o que crezca el hijo ahí donde se supone que debe
crecer» (en la familia, en esta casa).
   «Mi vivienda es demasiado pequeña; mi habitación es el útero, si no
tengo habitación, mi hijo va a alojarse en las trompas».
   «La casa es demasiado pequeña para albergar un hijo».
   «Mi hijo no tendrá su sitio, ningún hogar en el futuro».
   El niño se va a agarrar dónde pueda, en un lugar que no está previsto.



Contracciones uterinas durante el embarazo

Si la mujer vive un drama, un bio-shock, cualquiera que sea la vivencia, se
vuelve a poner en simpaticotonía. Esto puede comportar un sufrimiento
fetal. El útero se contrae entonces como si quisiera expulsar ese niño.
    El bebé, a veces, siente dolores y una falta de espacio, entonces la solu­
ción biológica es la de dar a luz antes de las contracciones.
    Igualmente, podemos preguntarnos: «¿Qué ha vivido la madre en tal
mes de embarazo en el útero de su propia madre?».
    «Quiero echar a alguien de mi casa, de mi familia o irme yo mismo».



Mola

Es una FORMA PARTICULAR DE C O N FLIC T O DE PÉRDIDA:
   DESEAR UN DESEO DE TENER UN BEBÉ, ESTAR EMBARA­
ZADA DE U N DESEO D E TENER U N BEBÉ.
   Huevos claros:
   La madre tiene un gran deseo de tener un hijo y el padre un gran deseo
de no tener un hijo.
   Puede haber una ambigüedad en el deseo de tener un hijo.
   Exceso de acogida.
   Sin personalidad, sin proyecto.
   «Es difícil de concretar».
   Toxemia gravídica, eclampsia.


                                                                         255
Toxemia:
«Tengo miedo de la muerte, miedo a morir en el momento del parto».


Eclampsia:
«Quiero matar a alguien (mi marido, mi padre, el hombre que me ha
violado...)».



Parlo de nalgas

«Muestro quien soy».
  «Esperaban un chico».
  «El exterior es negro, negativo, voy hacia atrás».
      «Tengo miedo de ir hacia adelante».



Retraso en el parlo

Por parte del hijo:
   «No quiero salir».
   «Freno».

Por parte de la madre:
   «Todavía quiero quedarme con mi hijo».
   «No me siento preparada».



Gemelos

Hipótesis de Sentido biológico:
El sentido está quizás relacionado con la pérdida y con el hipertiroidismo
de la familia. «Hay que tener hijos rápido y, para ganar tiempo, hacemos
dos embarazos en uno». Como la coneja que tiene dos úteros e inicia un
segundo embarazo cuando el primero ya está en curso. Los conejitos son
la nevera de los zorros, y hay que producir muchos para que sobrevi­
van unos pocos.


256
   En el caso de los aguiluchos, la cría que nace primero se come a la
segunda. Así, esa segunda cría nace para servir a la anterior de primera
comida.
  En el caso de los loros azules, la cría que nace en segundo lugar es más
pequeña y sólo sobrevive en caso de que la primera muera. Es la cría de
reserva, por si acaso (véase el síndrome de la «rueda de repuesto» descrito
por Salomón Sellam en Le syndrome du gisant en ediciones Bérangel).
   De esta manera, la gemelaridad responde, quizás, a un conflicto de
pérdida o de miedo a perder a un hijo; concebimos un hijo de repues­
to. De alguna manera, hay uno que existe y otro que no, que está como
sustituto, a la sombra, por si se diera el caso de que el primero muriera
(simbólicamente, por supuesto).
   Ejemplo de dos hermanos: El primero se llama Come, el segundo
Pacóme.



Aborto natural

«Es demasiado pesado de llevar. No podría criarlos sola hasta el final».



Edemas

Fase de resolución de un conflicto anterior a la concepción.
   «Pierdo todos mis puntos de referencia».



Hemorragias

«Quiero eliminar a alguien de mi familia: el padre, el hijo...».
  Si se trata de un coágulo de sangre:
  «Quiero eliminar la unión entre dos personas».
  «Su unión me agrede».




                                                                       257
Coágulo de sangre que obstruye la arteria uterina

Cuando tuvo el primer parto, la señora X sufrió una hemorragia. Poco
antes del segundo parto, su cuerpo produce un coágulo para impedir una
posible hemorragia, vinculada en su cabeza al parto.



Anemia

«No quiero molestar a la otra persona, quitarle su vida, su oxígeno».
  «Tengo miedo a molestar».
   «No tengo derecho a la pelea en el marco familiar. Para sobrevivir, no
hay que responder».



Hemorroides

«¿Quién soy?».
   «Ya no tengo sitio en esta familia».
      «Hago sitio a esta nueva identidad: el bebé o el estado de mamá».
      «Dreno las porquerías que hacen más pesada a esta familia».



Hiperproducción de leche

«He tenido miedo por mi bebé durante el embarazo».
    Ejemplo: «He sufrido muchas amniocentesis y tengo miedo que esto
le haya hecho daño».



Descalcificación

«¿Para qué sirvo?».
   «Me siento inútil».




258
Patología del cuello del fémur

La señora X está embarazada y todo el m undo le dice que aborte: «Eres
demasiado vieja...». Ella resiste, aguanta y, después del nacimiento, tiene
dolores en el fémur.



Incompatibilidad de Rh

«No quiero saber nada de esta familia tóxica, mortífera; quiero proteger a
mi hijo de ella; querría que no existiera esta familia, esta memoria, estas
historias tóxicas».



Atresia esofágica

Ausencia de esófago.
  «Mi niño sólo me necesita a mí. Voy a darle todo a través de mi sangre».



Hipertensión arterial

«Resisto para defenderme, para pelearme, para protegerme de la familia».



Cordón umbilical alrededor del cuello

Hay que sacrificar al hijo para que la pareja viva.



                                PLACENTA

Etimología: pastel, galleta.
   Para algunos, la placenta es como un gemelo que habría dado la vida.
   En algunas culturas, se entierra la placenta y luego se planta un árbol
para que el niño encuentre su lugar.

                                                                       259
   La placenta permite la comunicación con la madre. Si la madre está en
conflicto, la placenta está ahí para proteger al hijo.


Placenta previa
«Protejo al niño de la violación, del padre o de cualquier agresión».
   «Tengo previsto todo menos lo imprevisible». (Descodificación de
Jean-Jacques Lagardet)
   «Mi hijo puede ser agredido».


Desprendimiento prematuro de la placenta
«Tengo miedo de ser tóxica, de hacer daño a mi bebé».
   «El mundo exterior es peligroso».


Trofoblastoma
1. Si una persona nace después de uno o dos niños nacidos muertos, su
   PLACENTA DEBE SER MÁS IM PORTANTE.
2. «NO ESTOY SEGURA DE LLEVAR EL EMBARAZO A CABO».
   Así pues, hace falta más alimento, más placenta para que haya más
   intercambios nutritivos entre la madre y el bebé».
3. «YO ACOJO, PERO LA CASA ESTÁ VACÍA, YO A CO JO , PERO
   N O HAY DESEO DE TEN ER U N N IÑ O PO R PARTE DE MI
   MARIDO» (esto, a veces, provoca igualmente embarazos nerviosos).



                                SEXUALIDAD

Fisiología

He aquí algunas reflexiones (en cursivas) del señor Francesco Basile.
  Y, para profundizar, también puedes adquirir el libro de Philippe Lévy
en ediciones Le Souffle d’Or: Décodez votre sexualité.
    En el mundo animal la relación sexual es una forma de selección natural:
sólo el dom inante (aquel que es el más fuerte, garante de un A D N de cali-


260
dad, es decir; preparado para cualquier prueba de supervivencia) tiene dere­
cho a la sexualidad. Por esta razón, una mujer desea sexualmente al hombre
siy en su representación, él es dominante (en su rol social; ejemplo: empresario,
actor de cine, as de deporte...).
    Si, en su representación, el hombre desciende del pedestal y la decep­
ciona, puede que la mujer ya no sienta deseo sexual, sino solamente una
ternura de tipo amistoso. Encontramos numerosos ejemplos de mujeres
que ya no sienten deseo por su pareja, pero que, en cuanto esa pareja
se interesa por «otra hembra» (lo que para el cerebro está descodificado
como comportamiento dominante), su deseo vuelve con más fuerza. Si
una hembra se convierte en dominante, tendrá el comportamiento de un
macho seductor y se dirigirá con iniciativa hacia los machos dominados,
pero entonces su prole puede estar en peligro, ya que en la naturaleza el
dominante puede eliminar a los pequeños.



Vaginismo

«ME SIENTO INVADIDA POR EL OTRO».
   «Al principio del acto, cuando me besa, me acaricia, me siento muy
a gusto, bien lubrificada, pero, basta que comience a tratar de penetrarme
para que me bloquee. Sin embargo, es muy dulce conmigo», explica una pa­
ciente desesperada, porque no consigue comprender la reacción de su cuerpo.
La representación de un cuerpo extraño en ella estaba relacionada con
una vivencia de miedo profundo. «Mi madre era violenta, me pegaba mucho
(madre esquizofrénica). M i madre me forzaba a comer, controlaba todo; mis
padres entraban en mi habitación sin preguntarme...». El terapeuta, Fran­
cesco Basile, le pidió que se reapropiase de su vagina: ella, en estado de
relajación, debe introducir su dedo en la vagina para determinar las zonas
dolorosas y descomprimirlas apoyando, para sentir adecuadamente las
sensaciones y liberar las emociones asociadas a la agresividad.
    Ya no le hace daño y, por fin, a los 28 años, ha tenido su primera rela­
ción sexual agradable. También ha aprendido a escuchar su cuerpo, a fa­
miliarizarse con él, a aprender a quererlo, a quererse, con mucho cuidado.




                                                                            261
Ausencia de deseo de hacer el amor

CONFLICTO D E ASCO.
Ejemplos
La imagen de mi cuerpo
La señora X se sincera: «Desde hace unos meses, no tengo más ganas de
sexo. Ni siquiera se trata de mi compañero, es realmente el sexo. A veces,
cuando pienso en eso me da asco, me parece innecesario». Descubre que,
desde que ha engordado diez kilos, ya no soporta la imagen de su cuerpo
y, entonces, entregarse le resulta insoportable.

Culpabilidad
La señorita X, de repente, ha dejado de tener ganas de sexo. No tiene ga­
nas de tener un hijo (es el deseo de su compañero). Todo esto está relacio­
nado con su aborto a los 22 años, se siente sucia y llena de culpabilidad.

Mujer
Para otras mujeres, la representación de una mujer, tanto si es madre,
como si es puta, produce a menudo un bloqueo sexual.


Frigidez
Agresión sexual.
Padre que no da seguridad. El hijo no está en la realidad, de ahí una an­
gustia frente a cualquier toma de posición.
    Delante de una elección no resuelta, el cerebro no puede hacer la sín­
tesis. La solución es parar.
    Estado de catalepsia.
    Falta de comunicación.
    «Mi padre no cumplió su papel».
    «Me siento invadida por el otro».

   El deseo, la intención están asociados al sistema endocrino, como el
proyecto está asociado al neurológico.

    Los dos sistemas, neurológico y endocrino, interactúan el uno sobre
el otro (una muestra de ello es su acción sobre el hipotálamo, él mismo
sensible a nuestras emociones).


262
                            HEMATOLOGÍA


                              GENERALIDADES


                                  SANGRE

Anatomía

La sangre es un órgano en sí mismo. Es un tejido conjuntivo líquido
constituido por dos partes:
   •   una líquida: el plasma,
   •   otra sólida: los elementos representados (45 por 100 del volumen
      sanguíneo total de un adulto):
   • glóbulos rojos,
   • glóbulos blancos,
   • plaquetas.
   Estos elementos representados son células o partes de células en sus­
pensión en ese líquido complejo y forman una población celular hetero­
génea en perpetuo reajuste.

El cuerpo está compuesto d el 5 8 a l 70 p o r 100 de agua.
   •   60 por 100 está en las células: alrededor de 25 litros (según el peso
       y la talla de la persona),
   •   40 por 100 se encuentra fuera de las células,
   •   3 litros de plasma,
   •   14 litros de líquido intersticial (ciertamente, todas las células del
       cuerpo se bañan en líquido),
   •   10 litros constituidos por la linfa, el líquido en los ojos, el perito­
       neo, la pleura, el pericardio, el líquido sinovial y el líquido cefalo­
       rraquídeo.




                                                                          263
Fisiología

      •   La sangre transporta el oxígeno, el dióxido de carbono, los nutrien­
          tes, los residuos, las hormonas, las enzimas.
      •   Regula el pH , la temperatura, la hidratación celular.
      •   Lucha contra las hemorragias gracias a las plaquetas.
      •   Reacciona contra las toxinas y los microbios.



C élulas madre sanguíneas

Una célula madre crea las tres líneas que están en el origen de los glóbulos
blancos, los glóbulos rojos y las plaquetas. Esta célula madre, según su
entorno, va a transformarse en tal o cual célula. Efectivamente, las células
madre, si están en el interior de la sangre, crean glóbulos blancos, pero si
se encuentran en el interior del hueso, se convierten en osteoclastos.
    Observamos, pues, la importancia del entorno. Si metemos una neu­
rona en la sangre de una rata, se transforma en glóbulo blanco.



I mportancia del entorno

Es el entorno el que va a inducir a tal o cual función. Es verdad para todo
ser humano, que está determinado por el entorno en sus sensaciones, su
función, su actitud y sus comportamientos.
    En terapia, el terapeuta va a crear otros contextos, como lo hacía el bri­
llante terapeuta Milton Erickson. Él modificaba el entorno o la percep­
ción por el paciente de ese entorno. Lo modificaba en cascada: creencia,
emoción y luego comportamiento.



G lóbulos rojos

Son los portadores de vida. Transportan el oxígeno.




264
                       Aspecto           Número             Tamaño                Lugar de formación


       Hematíes                      5.000.000 por mm3                 n


       Plaquetas                     200.000
                                     a 400.000 por mm3               3,5 p




                   . Polinuclear
                   I neutrófilo                                  10 a 11 u \ Lugar de formación
                                      60 a 65 %
                                                                             Medula ósea roja


      Leucocitos
   segmentados       Polinuclear
               o       acidófilo        1a 2 %
                    (o eosinófilo)                               10 a 11 |i
   polinucleares




                                                         6000
                                      0,5 a 1 %          a       10a 11
                                                         8000
                                                         por mm3




                                                                 6 a 12 p         Órganos linfoides
                                                                              /
      Leucocitos
no segmentados
              o
 mononudeares
                                                                                  Sistema
                                                                15 a 25 (j        retículo-endotelial




                                                                                       265
G lóbulos blanc os

Los glóbulos blancos permiten la defensa del interior contra el exterior.
D istinguen el yo del no-yo, de lo extraño. Circulan sin cesar por nuestro
cuerpo, al acecho del intruso.
    Forman parte del sistema inmunitario. Defienden la identidad. Cada
célula de nuestro cuerpo tiene un carnet de identidad, es única con su
marca individual (molécula HLA). Es como un pasaporte, y los glóbulos
blancos controlan continuam ente cada célula para verificar que tiene «sus
papeles», de lo contrario, es una célula considerada extraña que será ata­
cada y eliminada.
   Los glóbulos blancos son capaces de moverse solos gracias a sus pseudó-
podos. Algunos viven algunos días, a veces algunas horas y otros algunos
meses. Su número varía de 5000/9000 por milímetro cúbico de sangre.



Tres clases de glóbulos blancos:

•   LOS GRANULOCITOS:
Poseen un solo núcleo que presenta varios lóbulos. Se distribuyen en tres
categorías:


Los neutróíilos:
— De 50 a 70 por 100 de todos los glóbulos blancos.
— Núcleo de tres a cinco lóbulos. Vida útil: 24 horas.
— Misión: Destruir y eliminar los agentes patógenos que vienen del ex­
    terior, así como las células que se han vuelto anormales. Se desplazan,
    rodean a la presa, la matan, la descomponen. Son activos cuando hay
    infecciones; moderan la actividad de las bacterias.

Los eosinófilos:
— De 1 a 3 por 100.
— Núcleo con dos lóbulos.
— Vida útil: De cuatro a cinco horas en la sangre, de ocho a once días en
    la piel, los pulmones, el tubo digestivo (lo que está en contacto con el
    exterior).


266
— Misión: Bactericidas (alcance de 02 y H 2 0 2 ), fagocitosis. Tienen
  esencialmente un papel en los fenómenos relacionados con la inmu­
  nidad y la alergia.

Los basóíilos:
— D e 0 a 1 por 100.
— N úcleo irregular en form a de herradura.
— Vida útil: D e tres a cuatro días.
— Misión: C ontienen una substancia, que está activa en los vasos san­
    guíneos, y que aum enta la inflamación.

•   LOS LINFOCITOS:
— D e 25 a 40 por 100. Encontram os dos clases:
  Los «T», que maduran en el timo; los «B», que maduran en la médula
  ósea y luego se transforman en plasmocitos (etapa final). Son res­
  ponsables de la inmunidad humoral: sintetizan las inmunoglobuli-
  nas Ig G, Ig A, Ig M.
— Participan en nuestra inmunidad.
— Los linfocitos están armados, es decir, activos, en el momento de su
  paso por los ganglios. Se encuentran en nuestro tejido linfoide: médu­
  la ósea, bazo, ganglios, timo y pared intestinal.
— El tejido linfoide almacena, produce y arma los linfocitos.

• LOS MONOCITOS MACRÓFAGOS
— De 2 a 10 por 100.
— Un núcleo reniforme.
— El monocito está formado en la médula ósea.
— Cuando pasa a los tejidos, se convierte en macrófago, y adquiere
  un poder de fagocitosis (un pseudópodo rodea la célula diana), una
  movilidad y una capacidad secretora (interleucinas, proteasas, etc.).
— Las funciones de los macrófagos son la defensa del organismo y la
  limpieza no específica. Las funciones de los monocitos están aumen­
  tadas por diferentes citocinas, como el interferón gamma producido
  por los linfocitos «T».
— La mononucleosis es una variedad de leucocitosis: es un aumento de
  la cantidad de monocitos.

                                                                    267
P laquetas

Permiten la coagulación, la aglutinación. Reúnen.
   Las plaquetas siempre están en la sangre; en cuanto hay una brecha,
vienen a taponarla. Es el sello plaquetario. Las plaquetas permiten la coa­
gulación e impiden la hemorragia. Mantienen la unidad de la sangre. Son
las plaquetas las que hacen la unión. Su función es la cohesión y luego la
agregación. Su papel es el de formar el coágulo sanguíneo.



                                    BAZO

Está constituido por la pulpa blanca y la pulpa roja.
— La pulpa blanca produce los linfocitos B que cambian de nombre y
  se convierten en plasmocitos, que producen los anticuerpos.
Destruye las bacterias, los glóbulos rojos envejecidos, las plaquetas.
— La pulpa roja almacena la sangre y luego la libera. Está relacionada
  con el sistema simpático.



                            CONFLICTOLOCÍA

Para el cerebro, la sangre no es un líquido, sino un órgano. Por esta razón,
la sangre es tratada por el bazo y no por el riñón.


La sangre y la familia

La célula madre sanguínea tiene un estatus simbólico muy importante.
Representa la vida de la familia, la manera en la que hemos vivido en
nuestra familia, y eso va a preparar la mayoría de nuestros conflictos futu­
ros. La sangre es, a la vez, la vida de la familia y la comunicación, ya que
realiza el vínculo entre todos los órganos. Puede ser la familia real, simbó­
lica, virtual, imaginaria. Pero, de hecho, cuando hablamos de familia, es
de la familia real. La familia simbólica -e n el trabajo, en una asociación,
etc.—es sólo un eco de nuestra familia real. Los vasos son una autopista
por donde circulan las informaciones químicas.


268
Tres cosas son necesarias para que exista una familia:
1. °) Transmitir la vida. El oxígeno: glóbulos rojos.
2. °) Crear un muro en relación al no-yo, frente al extraño: glóbulos
    blancos.
    Tener una identidad familiar distinta a los demás.
    Ejemplo: «No nos vamos a dejar enredar por todas esas personas que
    no tienen el mismo color de piel que nosotros y que nos roban nuestro
    trabajo. Que se queden en su país». «Eres un parche en la familia».
3. °) Permanecer juntos.
    Los niños han de quedarse en casa, que el fin de semana todo el m un­
    do esté aquí...: plaquetas.
    Ejemplo: Nos ocupamos de la abuela, no la metemos en una residen­
    cia. Existe la familia porque hay transmisión de la vida de generación
    en generación, identidad, unidad, cohesión familiar.

Desvalorizaciones profundas
¿Cuál es la desvaiórización más profunda?
   ¿A qué afectará? ¿Los huesos?
   ¿Qué hay en el interior del hueso? La médula ósea.
   ¿Para qué sirve la médula ósea? Para producir sangre, para fabricar
todo lo que llamamos los elementos celulares de la sangre: glóbulos rojos,
glóbulos blancos, plaquetas.
    Se dice: «mojado hasta la médula».
    ¿Qué hay en el corazón del individuo, en el corazón del corazón? Hay
sangre.
    ¿Cuáles son las desvalorizaciones más profundas? Las que van a afectar
a los glóbulos rojos, los glóbulos blancos, las plaquetas? Son los lazos de
sangre. Las relaciones familiares. En el clan, la tribu, la familia, la genea­
logía. Se encuentra en lo más profundo de uno mismo.



G lóbulos rojos

La gran función del glóbulo rojo es la de transportar el oxígeno y, acceso­
riamente, el dióxido de carbono.



                                                                          269
Anemia
«Desvalorizo mi existencia, mi vida».
  «CUANDO VIVO, ABSORBO EL OXÍGENO D E OTRA PER­
SONA. ATRAPO LA VIDA DE OTRA PERSONA».
      «TENGO MIEDO DE HACER DAÑO, DE MATAR».
      «La otra persona es mas importante, yo no valgo nada».

Vamos a constatar, a menudo, la anemia en la mujer embarazada que se
borra, que desaparece porque el hijo es más importante que ella y ella tiene
la impresión de molestarle.
    «Me siento una inútil y peligrosa para este hijo».

Que se trate de déficit en hierro o en glóbulos rojos, la vivencia bio­
lógica conflictiva que voy a buscar a través del discurso espontáneo del
paciente, sus experiencias de vida, su manera de ser es: «No me quiero,
entonces mejor desaparecer».

Nos borramos porque molestamos, importunamos en el seno de nuestra
propia familia. Es una forma de depresión y de suicidio.
    «No quiero molestar, entonces me suicido».
    «Tomo menos oxígeno para dejarle a la otra persona, para dejarle vivir».
    Sin proyecto, sin futuro, nos volvemos hacia el pasado.

El glóbulo rojo permite la respiración en el interior del cuerpo realmente
y, simbólicamente, en el interior de la familia, del clan.
    «En esta familia, en este clan, ¿puedo vivir o no?».
    «¿Cómo puedo tomar, transportar la vida?».
    Se trata de una desvalorización pero con esta especificidad: «No con­
fío en mí mismo, tengo una mirada negativa sobre mí, sobre el hecho de
vivir, de tomar el oxígeno de los demás».
    En efecto, biológicamente, los glóbulos rojos tienen como función
esencial (ayudados por el hierro) transportar el oxígeno indispensable pa­
ra la vida de las células.
    «Para no molestar: me mato».41

41. El autor hace un juego fonético entre las palabras occis (matarse) y gene (molestia)
    = oxigene (oxígeno). (N. de la T.)


270
    «Desvalorización porque vivo».
    «Me avergüenza vivir».


Problema de vida o muerte.
«Si yo vivo, alguien va a morir. Voy a hacer daño a alguien. Voy a asesinar
a alguien. Voy a tomar el oxígeno de alguien. Y no quiero hacer daño».
    Esto puede ser una madre que repite a su hijo: «Me estás matando. He
dejado de trabajar por tu culpa. He desarrollado una enfermedad porque
me causas preocupaciones. Quieres mi muerte». Por todo ello, no quiero
vivir porque voy a hacer desgraciado a alguien, o voy a matar a alguien.
M e voy a tra g a r el o x íg e n o d e a lg u ie n . E n to n c e s , produzco m e n o s gló­
bulos rojos, para dejar más oxígeno y vida a la otra persona. La anemia
puede ser una manera simbólica de matar a alguien, como un conflicto
por identificación, «Mato algo dentro de m í y dentro de este linaje de
sangre», o incluso: «Tengo miedo de matar a alguien en mi linaje, tengo
miedo de ahogarle».

Desvalorización porque «vivo». Es una de las desvalorizaciones más
profundas, más importantes.
   «No quiero tomar el oxígeno de alguien. Gran desvalorización por­
que vivo».

Drama en el linaje.
«No he podido salvar al heredero».

«Nada pasa por mí, nunca me piden mi opinión; sin opinión, sin vida, no
hay necesidad de existir, no soy deseado».
   «Todo pasa por la otra persona, ya no necesitamos glóbulos rojos».

Podemos utilizar los juegos de palabras:
   «El imán42 atrae el hierro, si no soy imán, no atraigo el hierro».
    Anagrama: anemia - no querido.43



4 2 . Juego d e palabras e n tre aim ant (im án ) y am an t (am a n te). (TV de la T )
4 3 . (dem. E n francés: anémie —ne aime. (TV. de la T.)


                                                                                         271
Anem ia ferropénica

La hemoglobina Chemo = sangre y globina - proteína) presente en el gló­
bulo rojo fija el oxígeno en la sangre y el hierro transporta el oxígeno y, si
no tengo hierro, no transporto oxígeno.
   «Me desvalorizo porque estoy separado de la vida que quiero trans­
mitir».
   «Me im pido vivir mientras alguna persona de mi familia esté viva».
   Alguien ha querido matar a otra persona.
    «Quiero matar a un miembro de mi clan».
    «Dando la vida, doy la m u e rte » .
    Es un conflicto de carencia que puede estar relacionado con el hígado:
existen sensores en el hígado para regular la concentración de hierro en
el cuerpo.
    El hierro disminuye la actividad de las bacterias.


H ip ersid ercm ia
«Quiero salvar a alguien de mi familia».
  Un duelo que no está hecho.
  «Tengo carencia d e... (lo que representa el hierro para mí)».


T alasem ia
Profunda desvalorización.
   «Estoy sin apoyo».
   «Vivo el día a día».
   «No me quiero».
   Injurias familiares en los vínculos de sangre.


Poliglobulia
Volvemos a añadir glóbulos rojos: hace falta vida, más vida.
   «Me siento o estoy separado del oxígeno, separado de la vida; tengo
miedo a ser separado de la vida».
   «La vida se va de mí».


272
   «Tengo miedo a morir por falta de oxígeno, o incluso en el seno de mi
linaje, de mi familia».
    Por ejemplo, la abuela murió de una hemorragia.
    «Tengo miedo del ahogo en los vínculos de sangre».


M icrocitosis

«¡Me siento cantidad de despreciable!».
   «Para mí lo que, sobre todo, es importante, es no almacenar y vivir el
momento presente».
  No hay futuro.


G lóbulos rojos g ran d es y tran sm isió n genealógica

En la genealogía, podemos encontrar un submarinista que se ha ahogado,
alguien que ha sido asfixiado o a quien le ha faltado el aire. Si hubiera
habido más glóbulos rojos, habría almacenado más oxígeno y estaría vivo
actualmente.
   «TENGO EL SÍNTOMA, SOY LA SOLUCIÓN», PERO FUERA
DE TIEMPO - ES EL PRINCIPIO DEL CONFLICTO TRANSGE-
NERACIONAL.
    ¿Quién puede justificar en la biología la elección entre el numero y
el tamaño excesivo de los glóbulos rojos?
    Cuando la necesidad de oxígeno es inmediata, el número aumenta.
    Si el estrés es en un futuro, son más grandes, para almacenar más
oxígeno.


C itom egalía o m acrocitosis

«Tengo que desarrollar el sentido de la familia, el sentido del clan».


Arantocitosis

«No puedo acercarme a mi clan sin que me pinchen y me agredan».



                                                                         273
E nferm edad de Vaquez

«Vengo a dar sangre a mi familia».



G lóbulos blancos

Los glóbulos blancos constituyen un sistema de puntos de referencia del
peligro que viene, normalmente, del mundo exterior.

Conflicto de desvalorización frente al ataque del extranjero.
Los glóbulos blancos pueden ser:

1. Bajos en numero, inmunodefíciencia, linfopenia:
   «He sido demasiado fuerte, demasiado agresivo, demasiado violento,
   no debo defenderme más».
   Dism inución del número de linfocitos:
   «Me desvalorizo sintiendo que no sabré luchar, que más tarde tendré
   que pelear y que voy a perder». Entonces, ¿para qué fabricar armas?

2. Elevados (leucem ia...).
   Aumento del número de linfocitos:
   «Habrá que luchar y debo vencer, así pues, fabrico más armas».

3. Inmóviles y en cantidad normal:
   «¿Me siento en peligro en mi familia y me niego a defenderme?» (véase
   el capítulo sobre el aparato inmunitario).

4. Patologías en su funcionamiento, como las enfermedades autoin-
   munes (véase el capítulo sobre el aparato inmunitario).



Leucem ias

Existen diversas formas de leucemias:
   — de leucoblastos,

274
   — aleucémicas,
   — linfoides crónicas,
   — agudas.



Los blastos

La mayoría de las veces, son los blastos, es decir, los glóbulos blancos jóve­
nes, inmaduros, los que se encuentran en exceso en la sangre. La persona
está invadida por ellos.
    Con los blastos, ya sean los mieloblastos o linfoblastos, existe un peli­
gro mortal si me convierto en adulto, muero si crezco en mi familia.
    «Que me haga adulto molesta a alguien de mi familia», el niño síntoma.
    «No soy reconocido, sólo tengo valor si permanezco niño, si me
comporto como un niño».
   «Me defiendo con una inmunidad infantil».
   «Estoy en gran peligro».
   Al igual que para cualquiera que tenga cuarenta, cincuenta años o
más, y que no sienta que tiene el derecho a crecer y madurar.
   Esta relación con los demás toca directamente al ego. Ni siquiera pue­
do vigilar, rodear, protegerme a mí mismo: «¿Quién soy yo, antes de
nada?».
    «Me dejo invadir por mi familia que me es hostil, sin protegerme de
ella».
    Si está en la médula, mieloblasto: «Tengo que quedarme cerca de mis
orígenes».



L eucem ia eon exceso de leucoblastos

Los glóbulos blancos son inmaduros, la sangre es invadida por los glóbu­
los blancos jóvenes.
    «Sólo tengo valor si permanezco niño».
   Prohibido o peligro de crecer, de superar a los padres.




                                                                         275
Leucem ia con linfoblastos

Los linfoblastos que invaden son glóbulos blancos inmaduros. Son in­
mortales.
      «Quiero ser eternamente joven».


L eucem ia de linfocitos

Los linfocitos son glóbulos blancos que anticipan, prevén el peligro en
el futuro, por si acaso estuviéramos de nuevo en contacto con el peligro.
    En consecuencia: Vivencia de peligro en el futuro.
    Los linfocitos son adultos. Así pues, la leucemia con linfocitos: «Ten­
go que convertirme en adulto rápidamente».



L eucem ia linfoide crónica
Multiplicación de linfocitos (IGM) normales pero no funcionales. A me­
nudo, ganglios grandes y bazo de gran volumen.
  Ineficacia.



L eucem ias linfoides

Desvalorizaciones de uno mismo con pérdida de protección a causa de
una información ajena, exterior, hiriente.



L eucem ias de prom ielocitos
Desvalorizaciones de uno mismo por la imposibilidad de realizar un pro­
yecto, condicionado al éxito de otro proyecto.



L eucem ias de m ielocitos
Desvalorizaciones por imposibilidad de realizar un proyecto.


276
L eucem ia m icloide

La más frecuente. Hepatoesplenomegalia (asociación de un aumento del
volumen del hígado -hepatom egalia- y del bazo -esplenomegalia-). Hi-
perleucocitosis considerable (de 100 a 300.000), anemia moderada, can­
tidad anormal de polinucleares.
   Conflicto de desvalorización por ausencia de protección.



L eucem ias de m onocitos

Desvalorización de uno mismo en un contexto de separación, de pérdida
de su unidad, de su integridad.
   «La integridad está amenazada y me siento solo».


Exceso de glóbulos blancos
«Hiperprotejo, ya sea a mí mismo, o a mi hijo, en los vínculos de sangre».


iVlieloma y la en ferm ed ad de K ahler
Multiplicación de linfocitos B; hipercalcemia; descalcificación. El plas-
mocito tiene el núcleo alejado del centro. Plasmocitoma.


G am m aglobulinas
Sometido a la moral.



P laquetas o trombocitos


ESTRÉS EN LA SANGRE.
ESTRÉS EN LOS VÍNCULOS DE SANGRE, FAMILIARES.



                                                                       277
Hiperplaquetosis, trombocitosis

El cuerpo produce más plaquetas.


Sentido biológico:


Cuando un animal está herido, ve sangre. Entonces, va a producir más
plaquetas para coagular. Es su adaptación perfecta de supervivencia. «Fa­
brico más plaquetas para retener la sangre dentro de mí».

«La herida sigue abierta», real, imaginaria, o simbólica. CONFLICTO
RELACIONADO CON LA SANGRE, M IED O IN T E N SO A PER­
DER SU SANGRE, O M IED O IN TEN SO A UNA TRANSFUSIÓN.
    Las transfusiones de sangre o el diagnóstico «cáncer de sangre» pueden
provocar un shock, ya que una transfusión de sangre se asocia a una hemo­
rragia. En nuestro cerebro, no podemos distinguir entre transfusiones y
hemorragias. Aparece el riesgo del círculo vicioso: la hemorragia crea un
shock por miedo relacionado con la sangre; ese estrés hace que se desplo­
men las plaquetas, lo que provoca una hemorragia...

CONFLICTO EN RELACIÓN CON LA UNIDAD EN LA FAMILIA.
Para que haya familia, hace falta una unidad, vínculos y una sustancia que
una como una argamasa.
   Problema en los vínculos de sangre: las plaquetas intervienen.
   «Se debe defender el honor familiar».
   Hay que estar en cohesión con la familia.
   Conflicto de desvalorización específica en un contexto de agrega­
ción o de desagregación del clan.
   «No he podido conservar la unión en el clan».
   Conflicto de falta de cohesión en el clan.
   «Hay que reunir a papá y a mamá, evitar que uno u otro deje el hogar».

Si hay un agente antiagregante plaquetario, habrá que encontrar quién,
en la familia, cumpla ese papel, quién impide la cohesión del grupo.
Conflicto de no ser de la misma sangre, de no ser agregado por la
misma sangre.


278
Hipoplaquetosís o trombopenia

C O N FLIC T O DE DESVALORIZACIÓN, DE SENTIRSE INEPTO
PARA LA LUCHA, M IE D O A RECIBIR UN GOLPE.
    «DIMITO FRENTE AL COMBATE».
    Entonces no necesito plaquetas, trombopenia.
    El individuo no va a fabricar algo en vano. Eso no tiene valor.

«LA FAMILIA ESTÁ DEMASIADO ENLAZADA, DEMASIADO
CERCA DE M í, ESO ME AGREDE».
  La persona querría que hubiera menos vínculos, menos contacto con
la familia vivida como intrusiva.
    «Tengo ganas de que la familia me deje en paz».
    «Hay demasiado enganche, demasiados vínculos familiares; quiero
disminuirlos».



P ú rp u ra

Enfermedad del linaje de sangre: no hay filiación. Sin familia.
   «Soy incapaz de realizar la cohesión en mi familia».
   «Me preparo para no defenderme».



T rom bosis ilíaca

«Tengo miedo a la hemorragia».



                                  BAZO

Los conflictos que conciernen a las PLAQUETAS sanguíneas tam­
bién pueden provocar patología del bazo.

DESVALORIZACIÓN DE UNO MISMO EN LOS VÍNCULOS DE
SANGRE.

                                                                      279
   PÉRDIDA DE SANGRE VIVIDA C O M O GRAVE.
   INCAPACIDAD PARA EL COMBATE A CAUSA DE UNA H E ­
RIDA SANGRANTE.
   «Me siento herido».
   Hemorragia vivida en la impotencia.
   Una herida muy abierta.
   Pérdida de sangre (ejemplo: reglas abundantes) o recibir sangre en un
estrés.
   Diagnóstico de cáncer de sangre.
   «Tengo miedo a morir en un baño de sangre».


   «Soy un perdedor».
   «Lo he perdido todo».



                         PATOLOGÍAS DIVERSAS

H em orragias

1. Por fragilidad vascular:
   «Quiero poner a la familia, o a alguien de la familia, incluso a mí mis­
   mo, afuera». Normalmente, la familia está en un continente vascular
   -arterias, venas, capilares; y, en el caso de las hemorragias, queremos
   ponerla en el exterior de donde está. Esto produce las hemorragias
   espontáneas con los hematomas, las petequias, las púrpuras...
   Hematoma: «No quiero volver hacia el hogar».


2. Por patología de las plaquetas:
    Véase el capítulo «Plaquetas».



M icrohem aturia, licn iatu ria m icroscópica

«Pongo fuera una parte de mi familia que está demasiado cerca de mí».



280
Ilematuria

«Me siento excluido de mi familia, o quiero eliminar a alguien de mi
familia, alejarlo del clan».
   «La fidelidad al clan me ha costado la vida».
   «La amistad del clan es peligrosa, perjudicial».
   Concierne solamente a los hombres. ¿Qué hacen los hombres que no
hacen las mujeres? La guerra.
   Ejemplo: Un antepasado murió a causa de la coagulación (coágulos),
de la fidelidad al clan.
   La cohesión fue un error.
   Familia demasiado enlazada en lo transgeneracional.


La fragilidad del hemofílico le obliga a «vivir protegido», con las mujeres,
como las mujeres. La fragilidad permanente del hemofílico le convierte
en un bebé al que hay que amar.



E x san guíneo-transfusión

En ciertas enfermedades, se cambia toda la sangre (incompatibilidad de
R h...).
    «Quiero cambiar de familia, quiero cambiar toda esta referencia».
    La expresión: «Me hago mala sangre» subraya un problema en el
linaje. Cambiar la sangre es la solución.



Toxem ia gravídica

Necesidad de hacer sangre nueva, de cortar con esa familia envenenada.



Enfermedad de Ravnaud

«Si estoy en contacto con la sangre, con la familia, en intercambio fami­
liar, estoy en contacto con la muerte».

                                                                        281
Hemocromatosis

Desarmado.
   Me falta hierro, metal, la dureza para combatir.
   Rabia impotente.



         RESUMEN DE LOS TRES ELEMENTOS DE LA SANGRE
1. °) Desvalorización: Glóbulos rojos
   Oxígeno en mi vida.
   Desvalorización en lo más profundo que existe: m i vida.
   Perpetuación familiar, la supervivencia de cada uno, del grupo.
   Desvalorización específica en el linaje de sangre dentro de un contexto
   de vida y de muerte.

2. °) Desvalorización: Glóbulos blancos
   Puede haber una desvaió rizado n muy profunda en los vínculos de
   sangre, en los vínculos familiares, en relación al extraño, en relación a
   lo que no soy yo.
   Me dejo invadir. No existo.
   No sé quién soy. Es la otra persona la que está aquí, es el extraño quien
   viene.
   No sé pelearme. No sé defenderme contra la negación del yo, contra
  el extraño.
  El conflicto de los glóbulos blancos es: desvalorización + angustia del
  extraño, del exterior.
Glóbulos blancos = desvalorización + angustia.
  Seguridad, el vínculo y la defensa del territorio contra el extranjero.
   Desvalorización específica en un clima de ataque y de defensa.

3. °) Desvalorización: Plaquetas
   Hemorragia familiar, ya no hay vínculos familiares.
   Hay divorcios, conflictos, etc.
   La unidad familiar.
   Desvalorización específica en la agregación o la desagregación (desu­
   nión) del clan.


  282
                           INMUNOLOGÍA


                             GENERALIDADES


                          ÓRGANOS LINFOIDES

— Las amígdalas y las vegetaciones destruyen los agentes patógenos
  que llegan por el aire o la alimentación. Es el anillo de Waldeyer.
— Al final del intestino delgado, así como en las amígdalas, las células
   destruyen los antígenos presentes en el bolo alimenticio antes de su
   paso a la sangre. El apéndice, las placas de Peyer.
— Los ganglios linfáticos. En las axilas, en la ingle, por ejemplo, forman
   barreras de protección.
— El tejido linfático difuso.
— El timo.
— La pulpa blanca del bazo.
La linfa es un líquido intersticial rico en proteínas y en linfocitos.



Fisiología

La función del sistema inmunitario es:
   — reconocer a los intrusos,
   — combatirlos (macrófagos),
    — memorizarlos.
    Encontramos tejido linfoide en casi todo el cuerpo.
    Los glóbulos blancos se pasean siempre al acecho. Los macrófagos son
grandes comedores no específicos: gérmenes, restos del organismo que
envejecen, alterados. Naturalmente concentrados en las mucosas, destru­
yen todo lo que es extraño. Fagocitando, producen substancias que matan
los virus, atraen otros glóbulos blancos y destruyen los tejidos, lo que crea
una inflamación. Los macrófagos están en la primera línea de combate.


                                                                        283
   En caso de fracaso, llega la segunda línea: los linfocitos, que son más
selectivos o inmunoespecíficos. Los linfocitos son, a la vez, vigilantes y
una memoria.
   En los ganglios, los linfocitos y los macrófagos pueden reconocer hasta
109 agentes patógenos.



                          SISTEMA INMUNITARIO

Identidad y sistema inmunitario

                                  Artículo de A l a i n M o e n a e r t , formador.

El sistema inmunitario es, a nivel biológico, el equivalente o el guardián de
nuestra identidad. Es él quien define lo que está «en m í mismo» y lo que no
está «en m i mismo».
    Está directamente relacionado con la gestión de nuestras fronteras.
    Podemos clasificar los problemas inmunitarios en tres grandes clases:
1. La inmunodepresión: la falta de reacción del sistema inmunitario que se
    deja invadir por los agresores exteriores.
2. Por el contrario, encontramos sobrerreacciones permanentes que desarro­
    llan alergias, intolerancias variadas, inflamaciones permanentes.
     Todo, incluso lo anodino, provoca la furia del sistema inmunitario.
3. Una combinación de las dos precedentes produce enfermedades autoinmu-
   nes, el sistema inmunitario, confundiéndose, ataca las partes del indivi­
   duo que toma como «lo extraño».

En paralelo, podemos identificar tres posiciones existenciales inconscientes de
vida:
1. Por miedo al abandono, al rechazo, a la falta de amor, renuncio a lo que
   es importante para mí.
   M e dejo definir por el exterior:
   Los pensamientos, las opiniones, las emociones de los demás pasan por
   delante de los míos o toman el lugar de los míos.
   M is fronteras están borrosas, m al definidas.
   M e abandono para sobrevivir.

284
   Soy como una nación sin ejército, regularmente invadida.
   Me disocio de mi territorio, de mis emociones y mis aspiraciones,
   como un país ocupado por un ejército extranjero.


2. Frente a la presión del mundo externo, reacciono al miedo de la invasión
   con la rabia.
   El m undo está equivocado, es malo, es injusto.
   Los demás son peligrosos.
   Sólo puedo contar conmigo.
   Hay que desconfiar, conservar el poder y el control.
   Estoy hipermilitarizado, siempre preparado para provocar una guerra,
   represalias, etc.
   M e disocio del mundo exterior para conservar una coherencia interna.


3. Mucha rabia pero la guardo en mi interior por miedo a la reacción del
   mundo exterior.
   M e reprocho m i propia rabia y la controlo.
   Ésta, no pudiendo salir, se vuelve contra mi.
   Estoy en un país en el que el ejército mata a tiros a su propia población.
   La élite se disocia de su población, la persona ya no está relacionada con
   su cuerpo.
   Siempre que la persona o su sistema inmunitario reaccione por la pasi­
   vidad, la agresividad o la autoagresión, encontramos una disociación de
   base.
   Bajo el impacto de un miedo intenso, la persona se disocia de partes de si
   misma que ya no están relacionadas con el conjunto d e l«individuo».
   Algunas partes ya no son reconocidas como partes del conjunto; perma­
   necen paralizadas en el tiempo, como alguien que permanece quieto en
   el andén de una estación mientras el resto del tren continúa avanzando.
   Estas partes paralizadas ya no participan, desde entonces, en el desarrollo
   global integrado; el componente psíquico se disocia del componente físico,
   el intelecto se desarrolla a su vez en una disociación del cuerpo emocional.
   Cuando el cuerpo ya no tiene acceso a las palabras, a la resolución sim­
   bólica, se expresa por dolores, como los chavales del extrarradio, que se
   expresan rompiendo coches.



                                                                          285
    «SISTEMA INMUNITARIO, SISTEMA HUMANOTIERRA»'*

Este sistema es, de alguna manera, «un órgano de los sentidos», pero di­
rigido hacia el no-yo.
    El medio interior es un lugar de paso del mundo exterior.
     En el exterior se encuentran los ANTÍGENOS, lo que nos es extra­
ño, diferente, potencialm ente o fantasmáticamente hostil. Luego, está la
barrera de la piel. Y en el interior de los límites de la piel se encuentra el
cuerpo, el yo.
   El sistema inm unitario es un sistema de defensa interior, a la vez para
una protección y para un ataque inmediato, y para una memorización
del peligro.


En cada m em brana de cada célula de nuestro cuerpo, exceptuando los
glóbulos rojos, existe la proteína de uno m ism o. Se llama HLA y se
encuentra en el brazo del cromosoma 6; está constituida por 30 genes.
Es la molécula del mayor complejo de histocompatibilidad. Es nuestro
pasaporte, nuestra bandera de identidad.



                                         CIRCUITO LINFÁTICO

Ese circuito:
— recoge las grasas en los intestinos,
— alimenta,
— produce,
— defiende, contiene linfocitos, protege, está implicado en la respuesta
     inm unitaria,
— drena los residuos (limpieza: capta y transporta los residuos, elimina
     las toxinas),
— conduce los linfocitos hacia la circulación sanguínea.4




4 4 . J u e g o f o n é t i c o e n t r e lo s t é r m i n o s « ■ h u m a n ita rio » (humanitairc) y « h u m a n o +
     tie r r a » (humain + ierre). (N. de la T.)



286
Resumen

Nuestras defensas luchan contra miles de millones de parásitos.
   Un ejército microscópico de células destruye los intrusos y repara los
daños.

— Primera defensa: La piel.
— Segunda defensa: En la sangre.
   1. Los mastocitos segregan histamina, que dilata los vasos alrededor
      de la herida para dejar pasar las otras células; reparan los daños
      y favorecen (gracias a la histamina), en las mucosas, una buena
      irrigación, favoreciendo las secreciones de la nariz y del ojo, por
      ejemplo.
   2. Los glóbulos blancos circulan en el sistema linfático, buscan los
      intrusos, dan la información a los ganglios que pelean directamen­
      te, en combate cuerpo a cuerpo y, en segundo lugar, combatiendo
      químicamente con anticuerpos.
   3. Las plaquetas y la fibrina paran el derrame de sangre.
   4. Los macrófagos destruyen en los tejidos los cuerpos extraños, lo
      que constituye el pus.
   5. Los monocitos destruyen en la sangre los cuerpos extraños.



                            CONFLICTOLOGÍA

Alteración del sistema inmunitario

El sistema inmunitario se ocupa del no-yo.
    La función de los linfocitos es la de memorizar una agresión. En el
siguiente contacto con el agresor, el glóbulo blanco lo reconocerá, recibirá
una advertencia.
    «Cuando esté en una situación conocida, reaccionaré».
    «TENGO M IEDO D E TO DO AQUELLO QUE ES EXTRAÑO
PORQUE NO SÉ QUIÉN SOY»; la persona no está identificada en su
yo.
    «Estoy privado de mi unidad».

                                                                        287
Descenso de glóbulos blancos, inmunodeficiencia

Si el peligro está en el exterior, es normal, me defiendo, ése es el papel de
los glóbulos blancos.
   Pero si está en el interior, en la familia, o si soy yo mismo quien es
peligroso, y me niego a pelear, puede llegar el déficit inmunitario.
   Glóbulos blancos inmóviles:
   «Hay pelea, pero no voy; no paso a la acción».
      En algunas enfermedades, se anticipa el problema (por ejemplo, en el
momento de un diagnóstico de seropositividad). «Más tarde habrá peli­
gro, pero no sabré o no podré pelear: entonces, ¿para qué fabricar glóbu­
los blancos?».
    Es una forma de depresión.
    Depresión hematopoyética.

Los glóbulos blancos son los primeros informados de la entrada de un
extraño, de un agresor, en el cuerpo, y «me prohíben reaccionar ante el
peligro y, además, me prohíbo detectar el peligro o al extraño».
      «Me siento en peligro en mi familia y me niego a defenderme».



Enfermedades auloinmunes

Los anticuerpos son la memoria de lo que había alrededor de uno mismo
(perfumes, ruidos, etc.) en el momento del shock. Para ellos, estos raíles
están inscritos en nosotros.
   Son mensajeros internos producidos por nosotros mismos, transpor­
tadores de memoria.
   La conexión entre el anticuerpo y el órgano significa solamente que los
dos funcionan en el mismo raíl.
   Cada raíl es como un antígeno, y cada vez que nos encontramos en
contacto con ese raíl, los anticuerpos se reactivan para prevenirnos: «¡Cui­
dado, peligro, estás en el entorno donde sufriste tu shock!».

En las enfermedades autoinmunes, los glóbulos blancos producen anti­
cuerpos contra un órgano específico (tiroides, páncreas, cartílago...).

288
   Se trataría de gente que vive en el c o n d ic io n a l: «Sólo tengo derecho
a vivir a condición:
    — de ser lento: destrucción de la tiroides, enfermedad de Hashimoto;
   — de bloquear mis movimientos: destrucción del cartílago, poliartri­
     tis reumatoide evolutiva;
   — de resistir: destrucción de una parte del páncreas, diabetes,
   — etc.».



Ejemplo: Problema de anticuerpos antitiroideos

«Me siento obligado a hacer lo que los demás no hacen y querría abste­
nerme de ello; una parte de mí pone en peligro otra parte de mí por su
hiperactividad».

   Para el clan, no hace falta que este niño exista, que sea reconocido.
   «No soy reconocido».
   «Dejo destruir mi identidad» (proyecto-sentido).
   «¿Qué hago con mi identidad?».
   «No soy reconocido en cuanto yo mismo».

   «No sé dónde están los límites entre yo y el otro».
   «No sé quién soy, porque no sé lo que se quiere que sea».

«DEBO SER DESTRUIDO PARA EXISTIR, SER RECONOCIDO».
  «Vale más destruir que no ser reconocido».
  «Debo destruir mi identidad».
  «Me dejo destruir».
   «Tengo la impresión de que todo se desencadena a partir de nada».

   «Me adapto a una familia patológica».
   «Quiero ser reconocido por una familia que no reconozco».

   El exterior es más importante que el interior (referencia externa).

   Predicado: «Si quieres».


                                                                           289
Recaídas

Incluso en ausencia de situación conflictiva, el raíl me lleva allí (todo
son estímulos: perfume de pino, rumor de las abejas en los bosques, rui­
dos...)» y es como si el conflicto continuase. El cerebro pone en marcha
el programa de adaptación que nos provoca unos síntomas.



G anglios

Miedo por el órgano que los ganglios drenan: aparecen de este modo
cuando se diagnostica cáncer.

Ejemplo: Miedo a la enfermedad en mi seno, trastorno que quiero elimi­
nar después de que me anuncian el diagnóstico.
   Miedo impotente después de recibir una información, cuando además
no consigo protegerme ni deshacerme de esta información.
   Miedos anticipativos.

   «Tengo miedo de no poder eliminar, drenar».
  «¿Para qué pelearse?».
  «Me siento desconcertado».
  «Hay un peligro, y no me siento Yo mismo».
  «Para defenderme tengo que ponerme en un rincón».
  Peligro, amenazas, impotencia, desvalorización frente a la acción.
  «No puedo reaccionar, regreso a lo pasivo, a lo femenino».
  A veces, esto es debido a una falta de protección del padre. La infor­
mación de defensa no ha sido dada por el padre.


Ganglios en la ingle:
  «Me aterroriza no tener hijos, no me siento capaz de criarlos».
  «Estoy desvalorizado sexualmente y eso me angustia».

Ganglios paraaórticos:
  Miedo y desvalorización, hay que reconquistar el territorio.



290
Ganglios paravertebrales:
  Desvalorización de uno mismo en tanto que pilar de familia. Estruc­
turo y sostengo todo.



V a so s linfátic o s

La linfa es una barrera de seguridad.
    «Hay que limpiar la toxicidad».
    «Tengo que adaptarme a nuevas condiciones vividas como tóxicas, di­
fíciles de aceptar y de asimilar».
   Desvalorización impotente, incapacidad de eliminar.
    «No logro desembarazarme de...» y esto en una vivencia de agresión,
sin protección, incapaz de defenderme, o de proteger a alguien.



Linfoedema

Se trata de un conjunto de tres conflictos:
   — conflicto de los vasos linfáticos,
   — conflicto de los colectores del riñón (véase el capítulo «Urología»),
   — conflicto de los líquidos (véase «Urología»).



Linfangitis earcinomatosa pulmonar

«Miedo enfermizo a la muerte, que siento como imposible de eliminar».



Enfermedad de Hodgkin

Se trata de un conjunto de síntomas:
   — tum or del tejido linfoide,
   — destrucción de los ganglios,
   — presencia de células de Reed-Stemberg (¡CRS!) de origen desco­
      nocido,

                                                                      291
      — y reacción alrededor del tumor.
      «Carezco de protección».
      «Tengo miedo de aquello que podría poner en evidencia mi debili­
      dad».
      Gente estructurada en el miedo de tener que afrontar su inconsciente.
      «Debo protegerme de un gran peligro que puede venir de mi cuerpo,
      como una enfermedad».
      Hacer practicar deportes de combate a los hijos.



G anglios nobles

Localización

Los ganglios nobles parten de las orejas, siguen a lo largo del cuello, el
esófago, la tráquea arterial, van hacia el mediastino y el estómago. Este
circuito linfático une el cuerpo con la cabeza.
    ¿Nobles?
    Los llamo «ganglios nobles» porque drenan los órganos nobles, o sea,
el cerebro, el corazón y los pulmones, órganos irrigados y protegidos prio­
ritariamente en caso de estrés poniendo la vida del sujeto en peligro.



Sentido biológico:

Si tengo una enfermedad que considero grave (por ejemplo, un cáncer)
y este cuerpo que debe mantenerme en vida puede darme la muerte,
entonces busco protegerme no del exterior, sino del interior, es decir, de
mi cuerpo.
    Por ejemplo, una persona ha sido mordida por un perro; los ganglios
de su brazo están ahí para protegerle de la mordedura y de los microbios;
pero en el caso de los ganglios nobles, ¡se desconfía del propio cuerpo!
«Me aíslo de mi propio cuerpo». «Desconfío de él». Vamos a aumentar
los ganglios del cuello para filtrar las informaciones que vienen del
cuerpo, ya que es el papel de los ganglios del sistema linfático.
    «No puedo contar con mi cuerpo».

292
   Cuando los ganglios están cerca de un órgano entonces la descodifica­
ción propuesta será:
   «No puedo contar con este órgano».
   «Tengo un miedo enorme a la enfermedad».
   «NO PUEDO CONFIAR EN MI CUERPO, FÍSICO, MENTAL,
EMOCIONAL, PSÍQUICO, M ÉDICO, FAMILIAR, NI EN LA
OTRA PERSONA, CUANDO LA NECESITO».
   «Tengo miedo de la enfermedad, miedo del cáncer, miedo de la me­
dicina, de los médicos, de los hospitales, de los tratamientos, de la qui­
mioterapia...».
  Son imágenes de: «No puedo contar con mi cuerpo, puede fallarme
en cualquier momento».
   «Tengo miedo de un malestar inminente».
   Miedo inesperado, noción de peligro inminente.
  «Quiero hacer un m ontón de cosas y mi cuerpo me falla, estoy harto.
No puedo contar con él, me falla todo el tiempo».
  La persona cuenta luego con su cabeza y no con su cuerpo, los gan­
glios están en el límite de los dos.
    «Mi cabeza desconfía de mi cuerpo».
    Versión sombra (fase 1 de la enfermedad) - «Tengo miedo de que, en
la urgencia, mi cuerpo me traicione».
   Versión luz (fase 3 de la enfermedad) - «Siento que, en la urgencia,
puedo hacerle frente, con mi integridad y mi fuerza interior».
    Sistema linfático drenando el aparato digestivo:
    «No acepto la enfermedad, no puedo digerirla, me preocupa».
    «Querría que la otra persona acepte apoyarse en mí».
    Sistema linfático drenando el aparato respiratorio:
    «La enfermedad limita mi libertad».
    Este conflicto es muy importante, muy frecuente.
    Muy a menudo, se acompaña de un sentimiento de impotencia y de
urgencia.
    Esta situación puede suceder igualmente por una desvalorización es­
tética. Los ganglios sirven, pues, para disponer el cuerpo a distancia, a
aislarse de sí mismo.




                                                                      293
Síntom as
La TOS tiene múltiples orígenes que sólo un médico podrá diagnosticar:
   ¿La tos es de origen laríngeo, bronquial, digestivo (reflujo), nasal (flujo)?
   O incluso, como aquí, ¿viene del sistema ganglionario que se apoya
sobre la región faríngea y provoca un reflejo de tos?
   La tos será diferente cada vez.
    La tos que tiene por origen lo que yo llamo los ganglios nobles y que
será tratada por un médico, tiene las siguientes características:
   — al principio es una tos seca y, a menudo, de la parte alta,
   — más adelante, se vuelve espesa y grasa y produce mucosidad que se
     escupe, de color blanco y espumoso,
   — a veces, por la mañana, provoca una sensación de náusea, con sali­
       da de flemas que parecen provenir del estómago,
   — esto preocupa fácilmente al enfermo,
   — a menudo, la tos rasca el fondo de la garganta.



Enfermo hipocondríaco.

Pueden aparecer pérdidas de conocimiento, ictus.




   294
                 GÉRMENES E INFECCIONES


                            GENERALIDADES

             ¡Microbio! ¿Quién eres, qué quieres de mí?
                     ¿Un proceso para evaluar?

A través de la escucha biológica del síntoma, desarrollamos la hipótesis
de que todas las enfermedades tienen un sentido. ¿Qué pasa pues con las
enfermedades infeccionas, cuya presunta causa es un agente material ex­
terior? ¿Cuál es la lógica que preside las infecciones microbianas?
   Nos damos cuenta de que los contagios son estadísticas y no siempre
muy lógicas. Desde hace mucho tiempo, se ha observado, por ejemplo,
que los cuidadores no se contagian fácilmente por los microbios; ¿selec­
cionan los microbios su diana, con el propósito de discriminar a aquellos
que tienen una cierta función?
   Asimismo, es fácil darse cuenta de que cuando hay una epidemia de
gripe en una clase, no hay un 100 por 100 de niños enfermos. Y entre los
niños enfermos, los síntomas varían de un niño a otro, por ejemplo, si­
nusitis, bronquitis, fiebre o no, dolores articulares o no. Entonces, ¿cómo
comprender esta variedad de síntomas, de reacciones, a partir del mismo
organismo simple, es decir, el microbio?



Antes de nada, vamos a observar los datos:

Las bacterias son los ancestros de la vida. Son la primera huella de vida
presente en el fondo de los océanos. Se trata, a la vez, de nuestros ances­
tros y de nuestros primos.
    Las bacterias con responsables del 90 por 100 de las reacciones quí­
micas.
   En un apretón de manos, 34 millones de microbios pasan de una
persona a otra.

                                                                      295
   Estamos permanentemente infestados de miles de millones de micro­
bios sin estar enfermos. Los microbios están presentes en el aire, en el
agua, en nuestros alimentos, en la leche, en todas partes.
    En cada axila, en 6,5 cm2, se encuentran 16 millones de gérmenes.
Los encontramos, por ejemplo, en las glándulas sebáceas, sudoríparas,
bajo las células muertas de la piel, en el cuello, en todos los pliegues,
etc. Tendríamos permanentemente un kilogramo en el intestino, o sea,
miles de millones.
    Los virus no viven nunca fuera de las células vivas. Millares de ácaros se
nutren de las células muertas, y sus evacuaciones pueden inducir alergias.

El cuerpo está constituido de 1013 células.
El cuerpo está constituido de 1014 gérmenes.

    A principios del siglo pasado, los investigadores absorbían gérmenes
del cólera sin contraer el cólera. Uno de ellos, Claude Bernard, afirmó:
«Pasteur se ha equivocado. El microbio no es nada. El terreno es todo».
    En el animal estresado, la mortalidad debida a diferentes infecciones
virales y bacterianas es más elevada que en el animal sereno.
    Se ha observado que ciertos virus entran en las células para estimular
la división celular de esa célula.
    Ejemplo de simbiosis con los gérmenes: el Escherichia coli que vive en
nuestro colon.
    En las lágrimas existe un antiséptico poderoso, al igual que en el líqui­
do prostático.
    Hay portadores sanos para todos los microbios que existen: menin-
gococo, estafilococo, estreptococo, HIV, BK, etc. Los microbios nunca
son espontáneamente patógenos. Sin razón aparente, de inofensivos se
convierten en agresivos.
    ¿Por qué?


Hipótesis

Pues bien, la hipótesis de la descodificación es la siguiente:
   Sería el cuerpo por sí solo, a través del sistema inmunitario, el que
daría el permiso a los gérmenes para ser o no activos, y en tal lugar y no


296
en tal otro. Efectivamente, cuando tenemos gérmenes en los bronquios,
los órganos contiguos no siempre están afectados. Cuando sufrimos un
absceso, un ántrax, un forúnculo en la piel, la infección está circunscrita.
Siempre. Como si el cuerpo dijera: ¡stop! No más lejos.
   Además, en ciertos momentos de nuestra vida, estamos enfermos, y en
otros momentos somos portadores sanos del mismo microbio.
   El germen viene como a aportar una información que proviene del
inconsciente colectivo con la finalidad de permitir que nuestro cuerpo
evolucione. Acepta o rechaza este escalón.
   De todos modos, la humanidad no tiene más remedio que evolucio­
nar, transformarse, cambiar. Mira tus libros de historia y comprenderás
de lo que estoy hablando: ¡Ya no vivimos en las cavernas!
    Los gérmenes ayudarían a la curación del organismo, sea eliminando,
sea regenerando el tejido perdido. Reaccionarían como auxiliares. Esto no
quiere decir, en ningún caso, que no hay que hacer nada: ¡la consulta a un
médico es indispensable!
    «NECESITO UNA AYUDA EXTERIOR PARA TRANSFOR­
MARME EN EL INTERIOR, ELIMINAR, LIMPIAR, EVOLUCIO­
NAR, CURAR».
  La función de ciertos glóbulos blancos es limpiar, eliminar las células
muertas del cuerpo, así como los microbios inactivos.
   Cuando llegamos en medio de un incendio y vemos que están pre­
sentes los bomberos, ¿piensas por ello que el fuego ha sido provocado
por ellos? Claro que no, de la misma manera, cuando encontráis alguien
enfermo y portador de microbios, ¿son los microbios los que han provo­
cado la enfermedad o están ahí para ayudarnos a eliminarla? Esta es una
pregunta.



Las micosis

Voy a tomar como ejemplo las micosis. La biología de los hongos es muy
simple: viven a expensas de la materia muerta. Ya se trate del mildiu en la
superficie de las células muertas que recubren la viña, o se trate de hongos
sobre la base de los troncos de árboles muertos, todos los hongos están ahí
para transformar la materia muerta.

                                                                        297
      Cuando recibo en la consulta a la señora X, que se queja de una m i­
      cosis en el antebrazo izquierdo, le pregunto si ha llevado algo muerto
      en ese antebrazo antes de los primeros síntomas. Efectivamente, me
      explica sollozando: «Mi gatito ha muerto. Mi marido y yo no tenemos
      hijos. Y todavía me acuerdo de ese momento en que cavó un hoyo en
      el jardín para enterrar a Mimine, mientras sigo, por última vez, acari­
      ciándole en mi hombro izquierdo...».
      La señora X tiene una infección vaginal con hongos desde que decidió
      abortar; la muerte ha pasado por ahí y no consigue hacer el duelo, la
      muerte siempre está ahí y ella quiere eliminarla sin conseguirlo. Está
      bloqueada en una etapa de duelo.
      O tra mujer con el mismo síntoma no ha aceptado el fin de la relación
      con su novio, la relación está muerta.

Vemos a través de estos ejemplos que las infecciones producidas por hon­
gos traducen la presencia de un conflicto activo y no en resolución, como
afirman algunos.
     En el momento en que escuché, en un documental, que los hongos
se alimentan únicamente de materia muerta, pregunté inmediatamente
a mis pacientes sobre el tema del duelo. Y las respuestas aportaron luz.
    En consecuencia, para mí, la descodificación biológica de micosis (pi-
tiriasis, cándidas, candidiasis bucal, etc.) es la siguiente:
    «No consigo concluir el duelo real o simbólico d e...» .



Un germen, un conflicto


El germen tiene el proyecto de ayudar al cuerpo a superar un conflicto
específico.

    He aquí algunos ejemplos, por supuesto, a verificar en cada caso:
    La escarlatina: El paso edípico.
    La rubéola: Dificultades para dejar la fase oral.
    Micoplasma: Miedo a morir en el embarazo.
    Bronquiolitis: Tengo miedo en lo más profundo de mí mismo, porque
la persona que se supone que me ha de proteger está angustiada.


298
   Tos ferina: Tengo miedo de que los que viven cerca de mí me maten.
   Herpes: Conflicto de separación.



Investigación y verificación

Esta investigación no ha hecho más que empezar y es necesario estar ve­
rificando continuamente en un marco profesional, al mismo tiempo que
se recibe ayuda médica. La descodificación biológica no excluye el en­
cuentro del paciente con un médico atento. Toda persona que piense lo
contrario es peligrosa y sospechosa, sospechosa en la falta de atención o
en el hecho de sentirse todopoderosa.
    Habiendo dicho esto y poniéndolo a la luz, la investigación se convier­
te en una aventura apasionante y tranquilizadora. Se trata de un compro­
miso, de un lugar de encuentro, de un espacio fértil entre el pasado y el
futuro, entre los vigilantes del museo y los exploradores temerarios, itine­
rantes y sin m iedo... hasta ese día en el que por fin podremos exclamar:
              «.Estaba delante de nuestros ojos y no lo veíamosy
                estaba en nuestro oído y no lo escuchábamos».



                             CONFLICTOLOGÍA

           «Para desarrollar una enfermedad microbiana, hay que ser dos:
                  El microbio y el terreno. Sólo el microbio no es suficiente».
                                                             Profesor Lorich

Nuestras defensas se pelean contra miles de millones de parásitos; un
ejército microscópico de células destruye los intrusos y repara los daños.
    Para algunos científicos, «el estrés puede provocar una activación de
diferentes virus sin, por ello, causar signos clínicos. Existe una correlación
entre los acontecimientos estresantes de la vida y diversas infecciones bacte­
rianas. El estrés aumenta el riesgo de infección viral de las vías respiratorias
superiores y de otras infecciones víricas agudas. Los episodios de reactivación
de la infección latente del herpes, virus genital o bucal estaban precedidosy en
una proporción de casos significativa, por una angustia emocional».

                                                                           299
Los microbios:
— ¿Prueba de evolución,?
— ¿Pruebas que vienen para probar nuestras capacidades?
— Confrontación de su patrimonio cromosómico al nuestro, de cara a hacerlo
  evolucionar?
— ¿El objetivo?: integrar de nuevo comportamientos más adaptados.



Estafilococos

Cuando una astilla se clava en un dedo, el hombre primitivo no tiene
pinzas para sacarla. Los estafilococos están en todos los sitios presentes
en la superficie de nuestra piel. En consecuencia, estas bacterias entran
con el cuerpo extraño en los tejidos y se convierten en la ayuda necesaria
para expulsar todo cuerpo extraño. Se produce un absceso y más tarde se
desarrolla el pus, que expulsa estafilococos y astillas hacia el exterior.
   «Quiero expulsar al intruso».
   Ejemplo: El fórceps, la epidural.
   Ejemplo de septicemias con estafilococos: «Los catéteres, necesarios
para la reanimación, han sido percibidos como una agresión penetrante».



Ejemplo

Una paciente dice: «Vengo para operarme y tengo estafilococos dorados.
Pero no tengo ganas de tomar antibióticos. ¿Qué opina?».
    Le propongo confiar en su médico y volver a vernos la semana siguien­
te y, de aquí a entonces, que reflexione sobre la noción de ser penetrada
por metal, que para m í es la descodificación del estafilococo dorado.
   Se opera de las mamas. Le pregunto cómo fue la operación. Me dice
que muy desagradable. Le pregunto cuál fue el momento más chocante,
el más desagradable. Me responde que no fue para nada el bisturí. Sino
que fue cuando el cirujano llegó la víspera de la operación con un bolí­
grafo azul y dibujó sobre el pecho lo que iba a quitar. Eso la estremeció.
Tuvo la impresión de ser golpeada por una espada. Le pido más detalles
sobre esta sensación de un «corte de sable». Es metálico.


300
   Ahí tenemos el hilo de Ariadna. Me dice: «Hace siete años sufrí una
operación ginecológica, querían quitarme los ovarios». Y para ella era real­
mente insoportable la idea de que hubiera un bisturí, un pedazo de metal
en su vientre. La dejo hablar únicamente sobre esta idea: «como un corte
de sable» que, de hecho, no era más que un lápiz en las mamas, pero que
ha sido vivido como un shock. Fue un verdadero corte de sable para ella,
aunque no haya habido penetración. Pero esto sugiere que va a haber un
corte de bisturí en ese lugar, precisamente. Ella me cuenta: «Era una joven
casada y un día mi marido llega a casa muy contento de mostrarme lo que
había encontrado en el granero de su padre» e intenta describirme de qué
se trataba porque le costaba encontrar el nombre. «Era una carabina con
un chisme al final». Era una bayoneta. Para ella fue terrible. Y le pregunté
qué había de terrible en eso. Hay otros maridos que han podido llevar a
casa ese tipo de objetos y sus mujeres no han tenido esa vivencia, se puede
imaginar que otra mujer lo vive de otra manera. Ella se quedó helada y
le pidió que guardara el arma. Por lo que seguimos trabajando en trans­
generacional hasta el programa. Fue en las trincheras de 1914-1918: un
antepasado materno debe ir al frente, pero no quiere. Quiere desertar. En
1914, cuando se desertaba, los compañeros iban detrás de ti y te mataban.
Si no se iba al frente, era el lugarteniente quien los mataba. Estaban, pues,
obligados a ir a morir, matados por los franceses o por los alemanes. O sea,
de un lado, estaban las bayonetas francesas y, enfrente, estaban las bayone­
tas alemanas. Ella se revive acorralada entre dos bayonetas. Es realmente
insoportable. Hasta que su marido le trae un arma similar. Y todo aquello
que estaba en relación con la operación, el bisturí, tenía que ver con esto.
Tenía problemas para curarse de este estafilococo dorado. Estaba realmen­
te en conflicto activo. Un día, va a la revisión, a ver al cirujano y le dicen
que no puede recibirla. Pregunta si está enfermo y le contestan que acaba
de suicidarse con arma blanca. Un trozo de metal en el cuerpo. El estafi-
lococo es: penetración y dorado es oro, el metal. Es penetración con metal.



Enfermedades nosocomiales

Una mujer se ha operado y ha tenido consecuencias posoperatorias, pero
su vecina no tuvo. Y cuando vemos las enfermedades nosocomiales, cons-


                                                                          301
tatamos que las consecuencias son variables: hay personas que se operan
y todo va bien. No tienen efectos secundarios, ningún microbio. ¿Qué es
lo que hace la diferencia? Es la historia personal, la relación con el cuerpo
médico, con el bisturí, aquello que puede representarse de manera fantas­
mal: una operación, una hospitalización, una intervención, una penetra­
ción. Para algunos, la idea d e... ¿qué se siente? Hay gente que puede tener
miedo a no despertarse porque no pueden dom inar su destino.

Jacques Salomé cuenta que le tenían que operar para ponerle una prótesis
de cadera. Le pidió al cirujano que le entregase una prótesis de cadera -la
misma que él iba a recibir- No sé si iba con ella al cine o al restaurante, o
si le ofrecía una silla, pero tenía el objeto y estaba en relación con él. No
era una fantasía, no era una idea. Eso se convertiría en una parte de él, en
su interior. Era muy importante.



Colibadlo

Conflicto de deshonra en el interior de los límites del territorio.



Microbaderias, hongos

Los hongos están presentes y activos en la materia muerta: vieja capa de
humus en el bosque, células muertas en la superficie de las semillas de la
uva, etc.
   Cuando algo está muerto, mientras que no consigo hacer el duelo
d e ..., los hongos llegan para digerir, transformar la materia muerta.
   >Sjijfitéccióhj (nicosrs;yCunuicA-utJAóaics;^a?rcd¿d<bricJ^¿c?!..,)
da por hongos, dura mucho tiempo, hay que preguntarse cuál es el duelo
real o simbólico que no consigo concluir, llegar hasta el final, finalizar.

   «La situación está podrida».
   «¿Soy capaz de hacer el duelo de mis ilusiones para vivir la vida tal
cual es?».
   «Lo que estoy viviendo no se corresponde a lo que esperaba».


302
Tuberculosis

El bacilo de Koch destruye el tejido pulm onar; inflamación; el tejido es
reemplazado por tejido conjuntivo, fibroso, rígido, espeso. El sol m ata los
bacilos de Koch. La destrucción por el microbio del parénquim a pulm o­
nar crea cavidades llamadas «cavernas».
   N o tengo aire.
   «Esperaba del m undo civilizado la protección y me ha aportado la
m uerte material».
   «Soy incapaz de ajustarme frente a un cambio fundam ental de estruc­
tura de sociedad (véanse las consecuencias del éxodo rural...)».
   «Carezco de estructuras materiales».


Renal: «Tengo miedo de m orir ahogado», por ejemplo.
Digestivo: «Tengo miedo de m orir de hambre».
Pulmonar: «Tengo miedo a la muerte, a que me falte el aire».
Peste: ídem , aporta la idea de la muerte.


Tétanos

«Estoy paralizado delante d e ...».
   Ausencia de soplo de vida.
   La ausencia de vida me paraliza.


Sarampión

«Tengo miedo de las sorpresas del cambio».
   «He atravesado una etapa: ahora percibo el m undo a través de mi
propia vivencia, de mis creencias y no de las de mis padres. Tengo que
reformatear mis receptores sensoriales».



Rubéola

Separación + peste.
   «He recibido una bofetada simbólica y me avergüenzo».


                                                                        303
Mononueleosis infecciosa

«Me siento solo frente a mi incapacidad de tom ar una decisión de adulto
sexuado (comprometerse en pareja, tener hijos...)».
   «Me siento sola en esta familia».



Clamidia

«No consigo adaptarme sexualmente a esta nueva situación».



Herpes

«No logro aceptar el riesgo de separación inherente a toda relación».



Síndrome de la clase turista

«No consigo vaciarme de mis antiguas creencias para dejar sitio a una
nueva cultura».



Paludismo

«No logro integrarme en un grupo, en el sentido tribal del término».
  Conflictos de separación en fase activa que crean microulceraciones.



Toxoplasmosis

«No puedo afrontar totalm ente mi identidad sexual: masculina o femeni­
na, y mi sexualidad. En una «mujer un poco andrógina», el embarazo es la
prueba de que es una mujer.
   Femenino no aceptado.
   «He recibido flechas envenenadas durante el embarazo (toxo = el arco,
las flechas, el veneno).


304
   Estoy separado(a) de la madre.
   Conflicto de separación por alejamiento.
   Contexto de alejamiento.
   Amenaza de alejamiento del hogar.
   Ejemplo: Una mujer embarazada es alejada de su lugar de origen, el
hijo tiene una toxoplasmosis congénita.



Gonococos

Temor a la esterilidad o deseo de ser estéril. (Dr. Vial)


Varicela

«Me siento separada de mi madre porque cambia, ya no la reconozco».


Paperas

«No puedo asimilar algo para integrarlo en mí. Estoy separado de ello».
   Edipo difícil de sobrellevar.


Estreptococos

Ceder ante alguien.
  «Esto se me atraviesa en la garganta»: anginas, amigdalitis, faringitis.
   «Necesito ayuda para explayarme».
   «Me inclino, bajo la cabeza ante tal persona».
   «No consigo explayarme».
   «Cargo todo sobre mis hombros: me hundo bajo el peso de las respon­
sabilidades».



Neumococo

Tristeza y desesperación. No queremos respirar.

                                                                       305
Meningococo

Enorme desgracia.



Salmonelosis

Tentativa de eliminar lo sucio y lo impuro.



Parásito tricomonas y bacilo piociánico

«¡Me han mentido!».
   «¡Me han prometido la curación, la felicidad y todo es peor que an­
tes!».
    El precio del engaño.



Enfermedad de Lyme  w




«Tengo que ser un apoyo para mi familia».
    «Me desvalorizo en un viaje».



Fiebre

«Quiero atrapar el pedazo de calor».
  M uerte = duelo = frío; hay que calentar la muerre, la casa vacía, etc.
    «Necesito calor en el hogar».




    306
                          NEUROLOGÍA - EL CEREBRO


                                           GENERALIDADES


                                                EL CEREBRO


                                Miembro
                                                                              Centro del lenguaje escrito
                       Miembro superior
                      Mano y
   Zona motora Parte superior                                                                 Centro de la
      del córtex      de la                                                                   comprensión de las
(circunvolución Parte inferior                                                                palabras escritas
         frontal   de la cara
    ascendente)

                   Lengua,
                   laringe, faringe
                            Centro del
                             lenguaje hablado
                                                   Centro de comprensión
                                                   de las palabras habladas


        Punto pedagógico: Hay tres maneras de vivir y de sentir un con­
        flicto biológico
            De manera encarnada.
            De manera disociada.
        3. De manera desencarnada, fuera de su cuerpo.
        Por ejemplo, la señora X se siente separada de su hija, pierde el contac­
        to físico cuando la deja por primera vez en la guardería.
        1. Si está encarnada, es decir, en su cuerpo, puede desencadenar un
            problema de piel, de epidermis, de eczema, entre otras afecciones
            posibles.
        2. Si está disociada, necesita pensar, controlar, ser más bien intelec­
           tual y, en consecuencia, puede padecer problemas cerebrales, por
           ejemplo, migrañas.


                                                                                                      307
  3. Si no está realmente en su cuerpo, si imagina continuam ente fan­
      tasías, está, de alguna manera, «desencarnada», se va de la guardería
      totalmente perturbada. No tiene problemas físicos (cuerpo, cere­
      bro), sino un malestar psicológico, del comportamiento.
  Cuando no hay somatización en el cuerpo de conflictos biológicos,
  esto es debido a la manera de vivir el conflicto. H e observado que las
  mujeres y los hombres, sujetos a patologías cerebrales, presentan las
  características siguientes:
  — son misteriosos, al margen, «que viven en la luna», ausentes, secre­
    tos;
  — no están en la realidad: el sueño, a veces, lo toman como realidad;
  — son personas habituales de la negación, borran los problemas, pues
      es su mecanismo de defensa y de protección;
  — tienen la necesidad de controlarlo todo, de dom inar todo y viven
      de forma angustiosa soltar amarras, perder el control, ser uno mis­
      mo. ¿Por qué? Por miedo a descubrir en el fondo de ellos mismos,
      por ejemplo, su violencia, su locura, su identidad recóndita, su
      error (aunque ese error sea una ilusión);
  — viven numerosos conflictos, breves y recurrentes, como peque­
      ños tropezones. Por lo tanto, el cerebro reacciona cada vez más
      rápido; estas personas desencadenan un edema de curación que
      se interrumpe en cuanto regresan a la actividad conflictiva (véase*.
      «Las fases de la enfermedad»). Efectivamente, el cuerpo se cura más
      rápido cuando son pequeños tropezones. De esta forma, el bio-
      shock, al mismo tiempo que pega sobre la triada, proporciona más
      signos cerebrales.

  Desde el nacimiento, las neuronas ya no se multiplican o muy poco.
  Un tum or cerebral es una multiplicación no de las neuronas, sino, la
  mayoría de las veces, de las células gliales (o glía, neuroglía). Estudiar
  las patologías del cerebro te lleva, a menudo, a estudiar las células
  gliales. Éstas tienen un gran poder de división. Se regeneran sin cesar,
  trabajan permanentemente, son codificadas por el cerebro continua­
  mente. De esta forma, los tumores en el cerebro, glioma, astrocitoma,
  oligodendrocitoma, gliobastoma, algunas migrañas, algunas cefaleas,
  ciertos quistes cerebrales, focos hipotensos o hipertensos son manifes-


308
   taciones (diagnosticadas por un médico) de una actividad inhabitual
   de las células gliales.
   Las células gliales se encuentran en el cerebro y en las vainas de
   Schwann (que rodean las fibras nerviosas de los nervios); pueden for­
   mar una proliferación en simpaticotonía (ejemplo: el neurofibroma,
   neurinoma) y en vagotonía.



Sentido biológico:

En la lógica de la bio-descodificación, que se apoya en la función bioló­
gica de un órgano para entender el sentido biológico, es decir, la utilidad
de las enfermedades, tenemos que preguntarnos cuál puede ser el sentido
biológico de una multiplicación de las células gliales.


Recordatorio
El cerebro está compuesto de:
   — 10 por 100 de neuronas,
   — 90 por 100 de glía, se trata de un tejido conjuntivo.
La glía está constituida por:
   — microglías,
   — macroglías divididas en:
       • astrocitos, que ayudan a la cicatrización del cerebro.
       • oligodendrocitos, que rodean y aíslan la neurona.

Si no se encuentra con sus neuronas una solución al problema dramático,
la solución biológica es:
— Llevar más sangre a esta parte del cerebro (patologías vasculares).
— Hacer funcionar más las gliales (migrañas).
— Fabricar más células gliales (tumores). Éstas van a aportar a las neuro­
   nas más glucosa (que es el carburante principal de las células) y oxí­
   geno, para que, de esta forma, puedan trabajar aún más, superarse, ir
   más allá de sus capacidades habituales.




                                                                       309
Punto pedagógico: Las fases de la enfermedad y los síntomas de
curación
Nuestra vida atraviesa dos fases muy distintas:
— La fase de despertar, de actividad, de estrés útil y necesario. Para
   la mayoría de nosotros, esta fase se desarrolla durante el día, nos
   permite alcanzar nuestros objetivos, sobrevivir.
— l,a fase de reposo, de recuperación, de relajación, de sueño que, la
   mayoría de las veces, tiene lugar por la noche.
Estas fases son más o menos intensas según la necesidad, y la necesidad
más im portante es la adaptación. Cuando se produce un suceso parti­
cular que llamamos el bio-shock (véase la introducción de este libro) el
cuerpo, el cerebro y la consciencia pasan a primera fase. Esta fase está
gobernada por un sistema neurológico particular: el sistema ortosim-
pático, SOS, fase llamada simpaticotonía. La fase de recuperación está
gestionada por el sistema parasimpático o sistema vago. Esta fase toma
el nombre de fase de parasimpaticotonía o vagotonía. Estas dos fases
dan síntomas muy diferentes. La primera tiene como objetivo movi­
lizar toda nuestra energía, todos nuestros recursos y nuestra atención;
mientras que el objetivo de la segunda es la vuelta a la normalidad o
normotonía.


Las fases de la enfermedad
En normotonía
El cerebro asegura sus funciones por el órgano que está bajo su mando
(músculos, órganos, etc.).

En sim paticotonía
Desde el instante del bio-shock, el cerebro empieza un trabajo de ex­
cepción, lo que crea el síntom a orgánico, la úlcera, la avería: es la fase
funcional de hiperactividad cerebral.
El cerebro está localmcnte en estado de simpaticotonía. Las células
cerebrales no mueren enseguida, pero esta situación tampoco las deja
sin trabajar. Es como un circuito eléctrico de muy baja intensidad para
una corriente de intensidad, de un voltaje, muy «elevado»; el cable
se calienta, los circuitos de comunicación de las células cerebrales se
deterioran y, en vagotonía, mediremos los daños.


310
En vagotonía
El cerebro da luz verde a las reparaciones; es su fase orgánica: edema
en el cerebro. El organismo procede a la renovación de los aislantes,
de las líneas de conexión entre las neuronas. Las sinapsis se alargan, se
dilatan, transmitiendo, a veces con dificultad, el influjo. El edema apa­
rece, asimismo, después de las operaciones en el cerebro, en el momento
de la cicatrización natural. Hay que hacer supervisar las eventuales
complicaciones del edema cerebral por un médico. A veces es grave,
según su localización, su volumen, su rapidez de aparición. En cuanto
hay curación, hay un pequeño o gran edema o una inflamación. Si es
exageradamente voluminoso, hay que buscar el conflicto en el riñón.
En caso de recidiva del conflicto, el edema que sigue a la resolución
del conflicto será más importante. El precio que hay que pagar es el
aum ento de la rigidez de la zona cerebral afectada, la pérdida de elasti­
cidad. En el m om ento de una alteración ulterior de esta zona, en caso
de numerosas recidivas, esto puede acabar en una destrucción tisular.
Algunas patologías funcionales se deben a la compresión del edema
cerebral en vagotonía.
Un edema tiene lugar durante la fase de curación, es intra y perifocal,
y es peligroso solamente por su localización y su importancia. Puede
ser perceptible con la mano a través de la piel del cráneo (calor).


¡Síntomas de curación!
Cuando un órgano ha sido agredido (por el ácido, por ejemplo), va a
necesitar algún tiempo antes de reencontrar su estado de salud, recu­
perarse. Después de una insolación, hacen falta varios días para que
la piel se reponga de sus quemaduras. Después de una rotura, una
fractura, también el esqueleto tiene un plazo de consolidación, antes
de que podamos reutilizar el miembro que vuelve a su estado normal.
Tras una indigestión, debemos reposar y esperar a que el estómago
se recupere, después podremos nuevamente solicitarlo para comidas
pantagruélicas. Este plazo es normal, fisiológico; se acompaña de sín­
tomas, de signos físicos específicos tales como la fatiga, a veces dolor,
fiebre, infección, inflamación. Todo esto es muy comprensible.
Para cada aparato y para cada órgano, vamos a encontrar los signos de
reparación, de convalecencia específicos.


                                                                      311
   Se trata de signos físicos de la fase de reparación o fase de vago ton ía,
   del nombre del nervio (el nervio vago) implicado muy a m enudo en el
   trabajo de vuelta a la normalidad.



Tumores del cerebro

Conflicto del informático.
«¡TENGO QUE ENCONTRAR EN MI CABEZA UNA SOLUCIÓN
MÁS ALLÁ D E MIS POSIBILIDADES INTELECTUALES HABI­
TUALES!».
   Nexo com ún a todos los fenómenos cerebrales: se trata de superarse,
de ir más allá de uno mismo. Porque son las células gliales las que van a
ocuparse de las neuronas: «Quiero encontrar una solución más allá de lo
que es posible», «Quiero poner dos litros de agua en una botella de un
litro», «Quiero superarme».

MINIMIZAR Y ESTAR EN LA NEGACIÓN
La persona no está en la realidad y, para ella, el sueño es la realidad. Se
trata de una actitud extremadamente defensiva. Los pacientes están como
en un caparazón y «hacen como si no pasara nada».
   Muy a menudo, minimizan. Ejemplo de un paciente: «Me han dicho
que tenía un cáncer en el cerebro, me ha molestado un poco, tengo un
poco de miedo». Le pido que puntúe su miedo del 0 al 10 y me responde:
«Por lo menos 8». De esta manera, tenemos una idea del problema y le re­
envío esta información. Esta acción de borrar es una forma de protección,
pero también quiere decir que la persona vive regularmente en vagotonía,
dado que minimiza, desarrolla su edema en el cerebro, después vuelve a
ponerse en estrés. Hace esto permanentemente y, con el tiempo, puede
crear un tum or en el cerebro. Minimizar es una manera de tom ar distan­
cia, pero no es realmente eficaz mucho tiempo. En terapia, buscamos el
porqué de la negación en los pacientes, ¿y la negación a qué?


EL APOYO
La glía es tejido de apoyo. Tumor para apoyar, para compensar con el
intelecto un hándicap, un límite.


312
   «Necesito apoyo para encontrar una solución intelectual que funcio­
ne, pues hasta ahora he fallado».


COLECTORES DE LOS RIÑONES
Es fundamental buscar siempre un conflicto activo de los colectores
del riñón, que explique el exceso de edema en el cerebro. Porque a m enu­
do encontramos, además, en el momento de un tum or cerebral, el con­
flicto de los colectores. El individuo soluciona su conflicto de tonalidad
cerebral y, en lugar de eliminar el agua, de orinar, guarda el agua. ¿Dónde
la guarda? En el cerebro.45
    Ejemplo de vivencias relacionadas con los colectores de los riñones:
   — Conflicto del refugiado.
   — Se siente dejado de lado, abandonado, es la depresión.
   — Problema de sequía. El cerebro se convierte en un cactus, almacena
     el agua. El problema y su gravedad están relacionados con la rapi­
       dez de la instalación del edema, de la vagotonía.

Por otra parte, a menudo existe, además, el siguiente conflicto:
   Es un conflicto que encierra porque hay inversión del bien y del mal,
del sueño y de la realidad, del éxito y del fracaso. «No hay que encontrar
soluciones, sino estoy en peligro», de esta forma, nos ponemos en una si­
tuación imposible para curar, porque la solución es perdedora, peligrosa.
    Ejemplos:
    Durante la guerra, uno de los bisabuelos encontró una solución que
después se reveló llena de sufrimientos. Todo el m undo tenía dificulta­
des para encontrar comida, entonces se dedicó al mercado negro, pero lo
denunciaron. Por esta razón, una parte de su familia fue asesinada. En los
hijos supervivientes, se establece la creencia: «Si encuentro una solución
a mi problema, habrá un muerto, habrá un castigo; en consecuencia, no
hay que encontrar una solución para no ser un asesino».
    Alguien es pobre y va a buscar trabajo a un país vecino. Se va pero, allí,
encuentra otra mujer y abandona a su familia. Desde el punto de vista de
la familia, cuando se encuentra una solución, ésta trae la desgracia.


45. El autor juega con la palabra «cerebro», que en francés se traduce com o cerveau,
    o sea, cerv-eau. (eau - agua). (TV de la T.)


                                                                                313
Pista para explorar prudentemente
«Soluciono en el lugar equivocado».
   «La solución es una artim aña en la cual me esfuerzo por creer».
   «Miedo de tener miedo».


En resumen
— «Tengo que superarme, buscar una solución más allá de lo posible».
— Las personas minimizan sus problemas «¡No hay problema, todo va
   bien!».
— Están en la negación de sus necesidades vitales y de ellos mismos.
— Conflicto de los colectores de riñón.
— «No hay que encontrar una solución» (es un conflicto que encierra).
— Conflicto que ha durado mucho tiempo.
— Conflicto en balanza, con altos y bajos. Esto provoca que el agua se
   quede en el mismo lugar y que no se elimine correctamente.

   Punto pedagógico: Varios conflictos para un único síntoma
   Algunas patologías están en la base de numerosos conflictos. Es el
   caso, entre otras, de la fibromialgia, de la diabetes, del lupus eritema-
   toso, de la enfermedad de Charcot. De cuatro a cinco conflictos son
   necesarios para que el cuerpo exprese esos síntomas. Asimismo, en los
   tumores cerebrales, varias subtonalidades están muy a m enudo pre­
   sentes, pero todas no se imponen de la misma manera.
   El terapeuta necesitará paciencia y prudencia para descubrir cuál es la
   subtonalidad, o las dos o tres subtonalidades más activas, es decir, las
   más conmovedoras. C on este objetivo, la lista de vivencias biológicas
   conflictivas es tan amplia como posible, con el fin de crear una aper­
   tura en la encuesta emocional que realiza el terapeuta. Esta lista es una
   lista que no está cerrada, todo lo contrario.


Glioma
O tum or del tejido de apoyo cerebral (glía = tejido; orna = tum or).
  El astrocito alimenta, realiza el vínculo entre las neuronas.
  Un a s tro c ito m a tiene la función de conseguir que el ordenador rinda
más.


314
   Conflicto: ser el más inteligente, el más fuerte, el primero.
   Un oligodendrocitom a se encuentra a m enudo en las personas que
desean ocuparse de los demás, que querrían atender y proteger a todo el
mundo.



Localización

El síntom a siempre es debido a CONFLICTO D E C O NJUNCIÓ N
con, por un lado, esa tonalidad de tener que superarse intelectualmente
y, por el otro, con un ám bito particular en el que aparece esa necesidad.
   Por ejemplo, si alguien experimenta esa necesidad en el ám bito del
«territorio» (trabajo, casa), esto tocará a la zona de relevo, a la localiza­
ción cerebral implicada en las cuestiones de territorio, es decir, el córtex
temporal, peninsular derecho. Si hay que superarse para ayudar a alguien
que tiene problemas de salud, la multiplicación de las células gliales se
producirá en el lóbulo frontal derecho. Tendrá lugar en el cerebelo si esa
necesidad conlleva la protección relativa ante una deshonra, etc.



Una masa ovoide

El tum or se localiza en el cerebro sobre las zonas de la o las uniones en
correlación con la vivencia, o con las vivencias, si hay varias; en este últi­
mo caso, esto produce, en fase de curación, varios edemas en el cerebro
que, creciendo, y si están situados en la misma zona cerebral, forman un
solo tumor, es el signo de una reparación simultánea de esas vivencias.
Este fenómeno procede:
   — o bien de un mismo suceso, de un mismo shock vivido de diferentes
     maneras;
   — o bien de varios conflictos que se han producido al mismo tiempo
      y se han solucionado en el mismo momento.
   De esta forma, varios bio-shocks, o un mismo bio-shock con mati­
ces muy próximos en la vivencia, van a crear varias imágenes en el cere­
bro. Cuando la vivencia es próxima, las imágenes están geográficamente
próximas y, en vagotonía, fusionan y forman una sola masa ovoide.


                                                                          315
   Sean cuales fueren las interpretaciones, evidentemente, esto no exclu­
ye, de ninguna manera, un tratamiento prescrito por un médico y con
cobertura médica.
   Una paciente tiene un tum or cerebral en el lóbulo temporal izquierdo,
esta protuberancia prolifera y aumenta, lo que provoca una parálisis de la
pierna y del pie derechos, con trastornos del habla; mi pregunta es: «está
en fase de reparación o en fase activa?».



¿Cómo saberlo?

Una sola manera de responder: hagámonos las preguntas:
   — «¿Cuál es el shock?».
   Y luego:
   — «¿Está solucionado y realmente solucionado?, porque ha durado
     durante años y años».
   — «¿Hay un conflicto activo en el riñón, líquidos o colectores?».



Dolores de cabeza, cefaleas y migrañas

Com o en todos los fenómenos cerebrales, encontraremos los elementos
siguientes:

1. Los enfermos son más «cerebrales», intelectuales, mentales; no
   obstante, también tienen emociones (sin lo que la enfermedad no apa­
   recería). Son personas que no están completamente encarnadas, sino
   que son cerebrales, intelectuales, un poco «allá arriba».
2. La vivencia de las patologías cerebrales es: «Tengo que encontrar una
   solución con mis pensamientos».
3. La persona no quiere perder el control, debe controlar, conseguir la
   perfección. Está separada de un ideal, de un absoluto y siempre quie­
   re superarse, hacer más. Ni hablar de ser débil, frágil y sin solución.
   Es, de alguna manera, el control imposible.
4. L a n e g a c ió n : no hay problema, el problema no existe. Este tipo de
   personalidades tiene tendencia a evadirse soñando. Son personas que


316
   borran las cosas, que no quieren enfrentarse a la realidad, que actúan
   como si no pasara nada, como si el problema no existiera. Estas per­
   sonas tienen unas defensas muy fuertes. Viven dramas, como todo el
   m undo, pero su mecanismo de defensa es la negación: «Después de
   todo, tampoco es tan grave, no vale la pena preocuparse...». Dejan los
   problemas a un lado. Pasan rápidamente a la fase de reparación, pe­
   ro reparación en balanza, encontrándose regularmente enfrentadas al
   mismo problema. En ese m om ento aparecen migrañas o cefaleas, lo­
   calizadas en la zona del cerebro correspondiente al contenido conflic­
   tivo del problema (supervivencia: tronco cerebral; miedo, aprensión:
   córtex occipital; impotencia: córtex motor, etc.). Esta negación es una
   supervivencia emocional para no estar en contacto con una em oción
   insoportable, invivible, insalvable. Esta estrategia en una buena estra­
   tegia durante años y, en la mayoría de las situaciones, las personas son
   agradables, siempre contentas y son buena compañía, sólo les duele la
   cabeza... hasta el día en que esto «ya no funciona», su solución ya no
   es eficaz, tienen un problema y deben admitirlo para poder resolverlo.
   Porque, para ellas, el problema es tener un problema, su solución
   errónea es hacer como si no tuvieran ningún problema.
   Todos los problemas están presentes pero negados. Las personas m ini­
   mizan, analizan, intelectualizan.
5. Cada vez que la persona está en una situación sin solución, está exac­
   tam ente en el estrés del m om ento del bio-shock: en consecuencia,
   para no estarlo, debe encontrar una solución en su cabeza.
   — ¿Qué hace cuando no hay solución a un problema?
   — ¡Esto no le pasa nunca!

   Las migrañas, cefaleas y dolores de cabeza aparecen asimismo en las
personas apasionadas que no saben cuándo parar. Nunca tienen bastan­
te. Estas personas, entusiastas, hacen muchas cosas y es una manera de
no estar en contacto con lo que les crea la angustia y la ansiedad. Pueden
tener la angustia del vacío, del aburrim iento u otra. «No quiero estar en
contacto con ese vacío, o sea, me apasiono, me lleno, me lleno». Pero esta
pasión no tiene fin y conduce a un gran estrés.
    La migraña va a parar a la persona que, de repente, ya no puede co­
rrer a derecha e izquierda. Estos pacientes esconden un estrés de vida tal


                                                                       317
como: la angustia, el miedo a morir, la angustia de correr hacia todas
partes, el miedo al vacío, etc. Hay que ir a buscar la angustia primitiva.
Curándola, la persona ya no necesita llenar y la migraña desaparece. Es la
diferencia entre un epicúreo y un alcohólico, el alcohólico no puede dejar
de beber, el epicúreo bebe libremente, escoge.
   En resumen, esto afecta a menudo a las personas apasionadas, las mi­
grañas les protegen de algo que temen. Se quiere que el período favorable
dure y se rechaza contactar con las angustias.
   «Quiero que lo que vivo continúe».
   «Quiero tanto como sea posible».

   «Según mi experiencia, las migrañas y las crisis de epilepsia pueden
servir de mecanismo de socorro con urgencia en el m om ento de un es­
trés demasiado fuerte, la epilepsia en un sujeto temeroso es presa de una
emoción fuerte y la migraña en un sujeto apasionado que no sabe cuándo
parar». Dr. Thomas-Lam otte



He aquí algunas vivencias asimismo posibles, propuestas por otros
investigadores de descodificación:

«Encuentro, no encuentro la solución para tener dinero en metálico».
   «No quiero capitular».
   Desvalorización intelectual.
   Saturación intelectual, mental.
   «Me pongo el listón alto».
   «Soluciono problemas virtuales».
   «Tengo que encontrar una solución para un miembro de mi familia,
pero esta solución sólo está en mi cabeza».
   «Y yo no soy de ninguna ayuda porque no puedo pasar a la acción».
   «Tengo que sobrealimentar mis neuronas para sacar a mi clan del pro­
blema».
   «Debes descansar». Es el sentido biológico. «Debes descansar y no has
decidido descansar, por lo tanto provocas la migraña. Busca en relación a
qué problema no has descansado».
   Terco.


318
    «No acepto lo inaceptable de la realidad»: esas migrañas, a menudo,
están asociadas a vómitos.
    «Me desvalorizo por no encontrar la solución con mis neuronas».
    «Es peligroso reconocer mi sufrimiento». (Jean-Guillaume Salles)


C on frecuencia, las migrañas se localizan en el córtex frontal, por encima
de los ojos. El córtex frontal es el últim o que aparece en la evolución
del ser vivo. Es el que permite las reflexiones más elaboradas, la tom a de
decisiones y el paso a la acción. Para la bio-descodificación, es el que está
implicado en las vivencias de impotencia, de verse desarmado ante un
problema o un peligro. Nos encontramos en presencia del mismo tipo de
vivencias que en el caso de las células gliales: ante un problema, hay que
ser más eficaz, hay que aum entar las capacidades intelectuales propias,
encontrar una solución. Eso puede ir hasta un rechazo de la impotencia,
la negación de sus límites.
   ¿Por qué esta vivencia de impotencia no descodifica los músculos? Por­
que la persona está en el pensamiento. «Impotente para encontrar una
solución. I^nzo la orden, pero no funciona».


Pistas para explorar prudentemente
Orgasmo cefálico, por ausencia de grandes realizaciones sexuales.
   A veces se acompaña de una bajada de progesterona.
   Para Alejandro Jodorowski: el padre quiere que el hijo sea una cabeza.
Padre adúltero que mancha su cerebro. Arrebatos contra mi madre que
se com porta como un hombre, que es demasiado fuerte y que hace huir
al hombre.


Migraña = mitad del cráneo.
«Estoy seguro de la mitad de la semilla46 y busco constantem ente quién
ha puesto la otra mitad; busco constantemente quién es mi padre...
¿Quién ha puesto la semilla?». Dudas sobre el papá. Rencor hacia el pa­
dre. Nos han aceptado a la mitad. Desvalorización y rencor porque mamá
ha derribado al padre.


46. Juego fonético entre migraine (migraña) y m i-graine (la m itad de la semilla). (TV.
    d e U T .)


                                                                                   319
   Permitirse (ser esperma).47
   Programada para el sufrimiento natal: el exceso de C O ¿ y la falta de
oxígeno durante el parto predispondrán a la migraña.


Migra-odio:48 la migración le ha vuelto odioso. No había que desplazarlo.


Los dos tipos de dolores de CABEZA
1- En fase de estrés, encontramos CEFALEAS OPRESIVAS (cefaleas
   tensionales).
    Las neuronas y las células gliales están excesivamente solicitadas. Se
trata de dolores opresivos, como si la cabeza estuviera comprimida. Estas
cefaleas son difíciles de aliviar, incluso con los antiinflamatorios habi­
tuales (aspirina, etc.). Se ha de buscar cuál es el conflicto que la persona
no consigue solucionar. En general, el paciente tiene un terreno ansioso
importante.

    Las migrañas extremadamente violentas, muy dolorosas, en las que
las personas ya no pueden soportar la luz o el ruido, son migrañas
de conflicto activo. Conciernen a las personas que no quiere afrontar la
realidad, la verdad, que simboliza la luz. Hay algo que no soportan ver,
o escuchar, porque no tienen respuesta, solución. A veces, también se
constata el miedo a ser visto.
   Ejemplos: Ansiedad reactivada, miedo a la muerte, a la separación. En
caso de relajación, de distracción, la cefalea desaparece.

Los DOLORES CEREBRALES QUE SE SIENTEN COM O UN
CASCO EN LA CABEZA: la mayoría de las veces, son debidos a las
tensiones de los músculos, a la circulación sanguínea intracerebral. Se
agravan por la presión de los dedos en el lugar doloroso. Firman un con­
flicto activo.

2. En fase de solución del conflicto, son DOLORES QUE VAN HACIA
    EL EXTERIOR, DOLORES PUNZANTES.


47. ídem , entre seperm ettre (permitirse) y sperrne etre (ser esperma). (N . de la T .)
48. ídem , entre migraine (migraña) y migre-haine (migra-odio). (N. de la T.)


320
   Estas migrañas se pueden aliviar más fácilmente con antiinflamatorios
(bajo prescripción médica), aspirina o incluso, en casos leves, colocando
hielo o agua fría en la cabeza. Estas migrañas de curación se deben al ede­
ma; el cerebro está encerrado en la caja craneal, y cuando hay un edema, se
produce una hinchazón, una presión que provoca dolores. Se recomienda
tener la cabeza en alto, no exponerla al calor y enfriar el edema. En terapia,
como complemento de las decisiones del médico, el psico-bio-terapeuta
buscará cuál es el problema que la persona soluciona, es decir, lo que ha
ocurrido de positivo antes del mal de cabeza (resolución del conflicto).

LAS CEFALEAS DE N O C H E son, a menudo, cefaleas en vagotonía,
cuando la persona pasa a la fase de reparación.
   Será im ponan te consultar al médico, seguir su consejo, ya que deter­
minados dolores son debidos a la compresión provocada por un edema
cerebral (en algunos casos, eso puede resultar dramático). En ocasiones,
una intervención médica o quirúrgica es indispensable.

   Punto pedagógico: El traumatismo craneal
   Cuando una persona sufre un traumatismo craneal o se golpea ac­
   cidentalmente, como, por ejemplo, chocando frontalmente con la
   cabeza en una puerta de cristal, golpeándose contra un árbol, esto
   puede tener el siguiente significado: «¡BAJA A LA TIERRA! ESTÁS
   EN LAS NUBES. N O ESTÁS EN T U CU ERPO . VUELVE A TU
   C U ER PO , A TU S SENSACIONES, A T U CARNE». Asimismo, la
   parte traumatizada puede descodificarse de manera prudente. Si nos
   lastimamos el hombro derecho, se trata de ir a ver la descodificación
   del hombro derecho, si se trata de la rodilla, ídem.



                              CRISIS «ÉPICA»

Generalidades
El edema es demasiada agua, lo que es peligroso para el cerebro porque
está encerrado en una caja incompresible. Por ello, el cráneo ha inventado
una manera de eliminar ese líquido. Cuando la curación es peligrosa,
vuelve a ponerse en estrés: es la crisis épica.

                                                                          321
   La crisis épica es una prueba psicobiológica de la verdad, es un test
que coloca a la biología, a nivel psíquico, cerebral y orgánico. Esta prue­
ba puede entrañar síntomas psíquicos y orgánicos, pero son los síntomas
cerebrales los que más llaman nuestra atención y los que pueden presen­
tar un peligro.


Esta prueba corresponde al paso preciso de la segunda a la tercera
fase de las enfermedades, es decir, de «Ya no estoy enfermo» a «Estoy
curado». Es el m om ento de retomar el estrés, estar en ortosimpaticoto-
nía durante la fase de reparación o parasimpaticotonía. Com o ya hemos
visto (véase El cuerpo como herramienta de curación, Ediciones Obelisco),
cuando una persona ha solucionado su conflicto, entra en un período
de reparación de su cerebro, de su cuerpo, de su psique. Esta reparación
se lleva a cabo, entre otros, mediante procesos inflamatorios y edemas.
Puede ocurrir que el edema cerebral se vuelva peligroso, a causa de las
compresiones que provoca. Por ese motivo, la naturaleza ha «inventado»
esta prueba, que es una crisis, hasta cierto punto, comparable a una mano
que estruja una esponja para sacarle el agua que contiene. Para eliminar
esa agua del cerebro, la solución consiste en desarrollar una ortosimpati-
cotonía, una nueva fase de estrés. El estrés se vivirá a todos los niveles de
lo que hemos denom inado la tripolaridad biológica.
   El programa de fondo de la biología es el de la supervivencia. La repara­
ción puede lesionar las neuronas, o incluso el cuerpo, si el conflicto activo
ha durado demasiado tiempo. Es una cuestión de tiempo. Al permitir
esta crisis, la biología ha previsto un perfeccionamiento de su programa de
supervivencia. Esta reacción del cerebro que inicia la expulsión del edema
vuelve a poner el cuerpo en tensión, reactiva la vida. En ese momento es
cuando se emplea el máximo de fuerza, en el punto álgido del edema cere­
bral, en lo más profundo de la relajación; esta prueba suele sobrevenir por
la noche (que es una fase de vago ton ía cotidiana), cuando las personas se
encuentran en el punto álgido de la relajación y de la reparación. Se puede
ver esa crisis como una prueba de verdad, una verificación: ¿se ha resuelto
realmente bien el conflicto? Esta prueba es el punto de inflexión hacia
la recuperación de la normalidad (normotonía).
   A sí pues, la fase de reparación puede ser peligrosa, sobre todo para los ór­
ganos procedentes del cuarto estrato de la biología, y en caso de conflicto


322
repetitivo. Entonces, el propio organismo detiene el edema cerebral que
amenaza con asfixiar una parte del cerebro y con paralizar su funciona­
miento. Ésa es la reacción del cerebro para curarse. Ésa es la crisis épica.
   La crisis puede durar desde algunos segundos a algunos días (ejemplo:
cólico nefrítico); de hecho, dura mientras esté presente el peligro, puesto
que su meta es alejar ese peligro debido al edema y al desgarro del tejido
cerebral. Va a durar el tiempo necesario para eliminar esa agua, tiempo
necesario para reencontrar el confort, para salir del peligro, desconectar
de un estrés biológico peligroso.
   «¿Tu solución es una buena solución?», parece preguntarnos nuestra
biología. Si la respuesta es sí, el cuerpo acaba de re p a ra rse (paso a la fase
de reparación completa, vagotonía). Si no, pueden seguirse varias crisis
épicas. Durante la primera parte de la vagotonía, la urgencia es de curar
el cerebro, en la segunda es de curar el cuerpo.
   Esta prueba de la verdad puede aparecer justo después de la fase
de reparación, pero también mucho tiempo después de ésta. Si es la pri­
mera vez que la persona soluciona su conflicto, la crisis aparecerá varias
semanas después de esta resolución. En cambio, si una persona cae muy
a menudo en el mismo conflicto (conflicto recidivante o conflicto en
balanza), esta prueba estará cada vez más cerca del paso a la curación,49
hasta tal punto de que puede acabar por sobrevenir al cabo de unas horas
o incluso unos minutos después de ese episodio de curación.

En el momento de la crisis épica, reaparecen signos de estrés: manos frías,
fatiga que puede llegar a ser extrema, sudores, insom nio, dificultades
para respirar, náuseas, convulsiones, trastornos de visión, dolores de
cabeza opresivos, palidez, transpiración fría, modificación de la gli-
cemia, etc.
    En todas las patologías, se encuentra este test de la verdad, que tomará
una forma diferente según el relevo cerebral, es decir, según la vivencia.
Los síntomas serán diferentes según la localización del edema cerebral.
Si el edema se encuentra en el córtex motor, el paciente tendrá calam­
bres, contracciones musculares, crisis de epilepsia; si la persona tiene una


49. La CLE (véase L'lnstant de guérison, Ch. Fléche - J. J. I.agardet, ediciones Le
    Souffle d’Or).


                                                                              323
vivencia vinculada a una «pérdida de territorio», en la curación, podrá
sufrir un infarto en su crisis épica. Tendrá síntomas generales, dolores
en el brazo izquierdo, una sensación de muerte inm inente, etc. De esta
manera, esta crisis épica existirá en todas las enfermedades, pero según
las zonas del cerebro va a ser más o menos como un cataclismo, ruidoso.
   He aquí otros ejemplos de crisis épica:
   — Estómago: espasmos dolorosos.
   — Epidermis, recto: ausencias.
   — Vías biliares: coma hepático.
   — Páncreas: trastorno de la glicemia.
   — Venas coronarias: embolias pulmonares.
   — Vesícula: enuresis.
   — Riñón: cólico nefrítico.
   — El orgasmo es una forma de crisis épica.
   O tro ejemplo más es el sueño o sueño REM. D urante esta fase, el
cerebro repasa activamente y revive el estrés del día de forma simbólica
y con imágenes con la finalidad de solucionar, de metabolizar y de con­
vertirlas en resolución. De alguna manera, el sueño es una crisis épica de
noche de los conflictos acaecidos el día anterior.
   D urante la crisis épica, existe frecuentemente el riesgo de hipogluce-
mia, con pérdida de conocimiento, ya que la glucosa, el alimento princi­
pal del cerebro, se consume entonces en grandes cantidades.
   Al final de esta crisis, que puede durar varios minutos o varias horas,
la persona elimina el agua que estaba en el cerebro, va a orinar mucho.

La importancia de la crisis varía en función de:
   — la duración,
   — la intensidad del conflicto,
   — la localización cerebral (zona central y cortical).

    Así pues, este test es un regreso de sim paticotonía a vagotonía. Pero
las crisis épicas pueden igualmente producirse en la fase de conflicto
activo. La crisis épica puede, a veces, estar acompañando al shock.


En resumen, la crisis épica es un apogeo de una evolución que ha em­
pezado por un bio-shock (angustia de m uerte...). Es un sobresalto del


324
cuerpo para lograr salir del peligro del cerebro, peligro debido al con­
flicto activo extremo —crisis de nervios, por ejem plo- o debido al ede­
ma cerebral en fase de reparación, edema que comprime el cerebro. A
menudo pone a la persona en distorsión, en relación con la realidad.



Epilepsia (gran mal)

Cohabitan dos contenidos en el mismo conflicto:
•   CONFLICTO D E M OTRICIDAD (véase detalle en «Parálisis»):
    «ESTOY O BLIG A D O O IM PE D ID O PARA REALIZAR U N M O ­
    VIMIENTO, PARA REACCIONAR, PARA CORRER, PARA HA­
    BLAR, ETC.».
•   M IEDO , un miedo terrible, por ejemplo (acceso al área cerebral que
    rige los músculos de la laringe).
    He aquí otros ejemplos de miedo:
    Miedo a la muerte, al cáncer, a un peligro que viene de atrás, un con­
flicto central de miedo absoluto, de no poder hacer algo enseguida.
    La crisis de epilepsia puede ser la consecuencia de una crisis de páni­
co muy aguda, y manifestarse en el córtex y el tronco cerebral. Aparece
sobre todo con un conflicto central.
    Ejemplo: Un niño se despierta por la noche con un dolor de dientes te­
rrible; está solo, sus padres se han ido al cine sin prevenirle, siente una an­
gustia mortal. Quiere encontrarlos, ¿pero dónde? Tiene crisis de epilepsia.

P istas p a r a explorar p ru d en tem en te
«Estoy bajo la influencia de alguien. Quiero liberarme de una autoridad».
    «Juego un papel para no mostrar quién soy».



Sentido biológico:

Encontramos dos tipos de crisis:
• Cuando hay un exceso de edema:
  En el momento de una vagotonía demasiado brutal, a veces, existe un
peligro cerebral y cardiorrespiratorio. La crisis vuelve a provocar estrés


                                                                          325
y evita esos peligros. Efectivamente, cuando sobreviene la solución o el
síndrome de agotamiento (plazo de seis meses) de esos dos conflictos
(miedo y m otor), se crea en el cerebro un aum ento de edema (agua) en
ambas zonas cerebrales. Entonces, el cerebro ordena una reacción simpa-
ticotónica para «expulsar» el edema; se trata de la crisis de epilepsia que, si
se vive mal, puede provocar un nuevo estrés (conflicto autoprogramado).
    A la fase activa le sigue la curación y le sigue una crisis. En caso de
recaída, la crisis llega inmediatamente después de la curación.

•   Cuando hay un estrés excesivo, peligroso:
    La crisis evita la muerte o los daños a causa de un exceso de simpa-
ticotonía. Se trata de un mecanismo de defensa, de socorro de urgencia
cuando el estrés es demasiado fuerte en una persona temerosa, víctima de
una intensa emoción. Esta crisis aparece el día del estrés (crisis de nervios,
«nos volvemos locos»).
    D urante la crisis, se revive el conflicto para com probar si la solución
es buena. Es la hora de la verdad. Los síntomas son los de la fase de estrés.
De hecho, ¡la hora de la verdad viene justo después de la crisis de epilep­
sia! Los signos frecuentes de la crisis de epilepsia, que será diagnosticada
por un médico, son: palidez, malestar, sensación de muerte aparente. La
crisis de epilepsia es peligrosa, el cerebro desconecta, es la pérdida de
conocimiento. Después, el cerebro se vuelve a conectar en la fase de repa­
ración. En el m om ento de la crisis, los riñones, a veces, funcionan menos.



Pequeño mal, pseudoauseneia

Existen dos contenidos en el mismo conflicto:
    •   CONFLICTO DE SEPARACIÓN (córtex somato-sensitivo).
    • CONFLICTO DE M IEDO.
    La mayoría de las veces, se trata de una amenaza de perder el propio
territorio (córtex derecho), pero todo miedo más una separación es sus­
ceptible de poner en marcha un pequeño dolor.
    Ejemplo:
    «Tengo miedo de estar solo».
    «Estoy solo, por lo tanto, tengo miedo».


326
   Se produce a menudo en el niño, o en el adulto, que no tiene derecho
a crecer.
    Síncope, pérdida de conocimiento: «TENGO GANAS D E ESTAR
EN OTRO LUGAR».



                                DIVERSOS

Enfermedad de Alzheimer

El enfermo conoce, toda su vida, una alternancia de numerosos conflic­
tos y soluciones, sobre todo CONFLICTOS DE SEPARACIÓN y otros
conflictos del 4.° estrato de la biología. Algunas veces, le sigue una muer­
te celular cerebral.
    Una descodificación posible de la enfermedad de Alzheimer es la si­
guiente: esos enfermos tienen conflictos de separación, necesitan con­
tacto, les gustaría estar protegidos, ser ayudados y, al mismo tiempo, la
autonom ía es muy importante. Para ellos, es vital tener su burbuja, su
universo, un poco como el adolescente que come en casa de mamá pero
que toca música en casa de los amigos. Tiene su burbuja en la que pinta,
donde escribe sus poemas, pero al mismo tiempo, le encanta que mamá
le prepare la comida y lo tome a su cargo.
  Sobreviene esta doble contradicción: «NECESITO EL CONTACTO
CON LOS DEMAS, NECESITO TENER DISTANCIA CON LOS
DEMÁS».
  Cuando la persona entra en la enfermedad, satisface esas necesidades
y ya no existe la doble contradicción, puesto que está permanentemente
en contacto y protegida, ya no se puede cuidar por sí misma y, al mismo
tiempo, se queda en su burbuja.

«Quiero desestructurar y luego reestructurar el mundo».
   En la metáfora de la cigarra y la hormiga, estos pacientes son «cigarras»
y los parkinsonianos «hormigas».




                                                                        327
Meninges

«TENGO M IEDO POR MI CABEZA, POR LO QUE SE ENCUEN­
TRA EN SU INTERIOR».
  Ejemplos: «Tengo miedo:
   — de un cáncer cerebral,
   — de parir y que la cabeza del bebé se quede atascada,
   — de volverme loco,
   — de tener pensamientos negativos y que se conviertan en realidad,
   — de una enfermedad neurológica o psiquiátrica,
   — de un problema raquídeo,
   — de una punción lumbar,
   — por mi padre, por mi patrón».


Tres vivencias son siempre posibles:
— Real: «Mi cerebro está amenazado por una agresión, un traumatismo
  craneal; protejo mi cabeza de un bastonazo».
— Trasladada: «Tengo miedo a la locura».
— Simbólica: «Protejo al cabeza de familia, la cabeza de la casa».

Otras vivencias posibles:
Conflicto de desvalorización y de territorio vinculado a la coloración de
la zona cortical adyacente.
   Debo hurgar en las meninges.
   La central principal es atacada.
   Si hay una retracción a la izquierda, «se trata de protegerme sobre mi
izquierda de...».
   Para la derecha, «sobre mi derecha de...».



Enfermedad de Parkinson

«NO QUIERO LLEGAR AL FO N D O D E LAS COSAS».
  Viene, a m enudo, del miedo a la muerte: «Acabar es morir».
   Esta enfermedad afecta a las personas que no consiguen acabar las
cosas: «No logro concluir, ir al fondo».


328
   «Tengo el proyecto de hacer un movimiento que no acabaré nunca».
    «No voy hasta el final del gesto por tem or a morir, o incluso por miedo
al juicio, por ejemplo».
   «Detengo el movimiento, no voy hasta el final».


   Desbloqueo no controlable: «Me gustaría controlar todo, pero la si­
tuación es incontrolable».
   «No puedo abstenerme de...».
   «Estoy obligado a reaccionar en la vida».

«Retraso el vencimiento».
Ejemplo: El tío abuelo del señor X (aquejado de la enfermedad de Parkin-
son) fue asesinado de una cuchillada por su propio hermano, durante la
guerra de Argelia: «Quiero retrasar su gesto».
   Consecuencia de ello, a los pacientes les cuesta acabar las sesiones, los
protocolos, las terapias.


   El gesto se repite demasiado. Es la enfermedad típica de la pareja de
ancianos. La mujer hace el gesto de retener a su marido mientras que él
está muriéndose: «No quiero que se vaya». La enfermedad empieza por
ese gesto que se hace después, a pesar de su inutilidad.

D oble restricción motora.
«Haz tal cosa y sobre todo no me obedezcas»; es lo que escucha una pa­
ciente que tiene la enfermedad de Parkinson y que da vueltas en círculo:
quiere hacer cosas, pero no acaba ninguna.

   «¿Por quién doblan las campanas?»: «Tengo miedo al futuro, a no vivir
más», de modo que ¡no acabamos las cosas!
  «La hora del parking™ suena»: «¡Aparca tu coche!».
  «Me siento aparcada en la cárcel».
  Indecisión.
   Momificación.
   «Debo acallar mi miedo».


50. Juego de palabras entre parking y párkinson. (TV. ¿U la T .)


                                                                        329
   Crisis épicas repetidas, que no se acaban.
   Se trata de un conflicto relacionado con la motricidad que se vive en
fases activas y en fases de solución, secuencias en bucle. El enfermo no
llega al final de la solución y recidiva. Esas recidivas agravan progresiva­
mente los síntomas.



Área de Broca

CONFLICTO DE NO PODER EXPRESARSE.
  Miedo de no hablar o de no atreverse a hablar.
   Conflicto de no poder explicarse: mutismo.
   Tener dificultad para hablar (como la esclerosis múltiple: «Quiero y no
puedo» o «Debo pero no quiero»).
   H ablar y no querer (o no poder) hacerlo. Se trata de un conflicto sobre
la motricidad de la palabra.
   Es el caso en los contextos de la ley del silencio: «No hay que repetir
un secreto». Esto entraña una dificultad a la hora de expresarse, un tar­
tamudeo, una imposibilidad de hablar claramente o un mutismo total.
   Lo encontramos, por ejemplo, en los pacientes afectados por la enfer­
medad de Parkinson.
  Es el mismo proceso que en el caso de las parálisis: imponemos a
nuestro cerebro dos órdenes contradictorias y, de hecho, lo hacemos para
todos los conflictos «vivir la realidad es diferente de vivir según mis
deseos».



Tartamudeo

«AÑADO TIEM PO Y ESPACIO AL “HABLA”».
   Madres enfermas de tiroides pueden ocasionar en sus hijos el tartam u­
deo, porque hay dos ritmos que no están en equilibrio en su fase: el
de la madre y el del hijo. Para esto podemos proponer juegos de rol: el
niño hace de padre/madre, el padre/madre hace de hijo.
   «Quiero decir y no decir, todo al mismo tiempo, en un contexto de
pánico».


330
Insomnio

«Cuando me dejo ir, llega la catástrofe».
   «Hay que controlar todo, incluso lo incontrolable».
   «Nadie vela por mí».
   Juicio (véase «Tálamo»).


H em iplejía

Conflicto por haber sido obligado o impedido (nervio) a doblarse en dos
(hemi) = sumisión.
   D etener el movimiento, porque se han dado dos órdenes contrarias
al cerebro. «No tengo fuerza suficiente en los músculos para luchar. Para
impedir reaccionar a los demás, para resistir a lo que nos im ponen (como
en un pelotón de ejecución), para evitar el desplazamiento (en función
del área cerebral afectada, o sea, el músculo). Impotencia.
   La hemiplejía llega, a veces, después de una capitulación.


Hemorragia cerebral

Hay que ser hipereficaz en la urgencia.
   «Me pongo a fondo. Por lo tanto, tengo que traer más sangre a la re­
gión que busca una solución».
   Preocupación y desvalorización intelectual.



Isquemia

«Paro de darle vueltas, ya no tiene sentido pelearse, me resigno».
   «Ya no hay necesidad de encontrar una solución».



Arteria cerebral

Conflicto de pérdida de territorio intelectual.


                                                                     331
Enfermedad de Horton

Miedo a la locura.
   Memoria de fusil o de pistola en la sien.


Tálamo

«ME JU Z G O MAL, T E N G O M IE D O DE SER MAL JU Z G A D O . ME
SIE N T O JUZGADO».
   «Todo el conflicto está centrado en m í mismo». Conflicto terrible
centrado en m í mismo. Es también la desvalorización global de toda la
personalidad. «¿Qué piensa la gente de mí?».
   Conflicto central de la personalidad.
   ¡Esto genera la necesidad incontrolable de tener que controlar todo!
Incluso los pensamientos...
   «Ya no tengo derecho a equivocarme».
   «Para no sentirme nunca más controlado(a), controlo a los demás, las
situaciones, etc.».


Degeneración

«Ya no quiero adaptarme ni ser creativo».


Problemas de LCR (líquido cefalorraquídeo)

Patología de los autodidactas.
   «Necesito engrasar el engranaje de mi intelecto para salirme airoso por
mi propia experiencia».



                                NERVIOS

Tonalidad general conflictiva de los nervios.
Relación con el ORDEN. Los nervios motores tienen como sentido bio­
lógico preciso transmitir órdenes.


332
   Noción de PROYECTO. Por ejemplo, proyecto de ser amado: tras­
tornos del ritmo cardíaco; proyecto de no tomar aire tóxico: asma.
   «Quiero bloquear la orden recibida».
   «No hay que tener iniciativas».

   Neuritis: «Soporto cada vez menos la contrariedad».
   Ciática: «Soporto cada vez menos la monotonía».
   Cervicobraquial: «Ya no soporto abrazar».



Parálisis

Conflicto de la presa acorralada.
  CONTRARIEDAD, OPOSICIÓN AL MOVIMIENTO.
   Conflicto de motricidad: «Me dan dos órdenes contrarias».
   Imponer un deseo irrealizable al córtex motor.
   «Siento un obstáculo en el pie».
   Ausencia de iniciativa.
   «No encuentro ninguna salida».
   «Ya no sé adónde ir».
   «Quiero bloquear la orden dada, la información recibida».
   «Me siento como un autómata (¿quién mueve los hilos?)».
   «Tengo miedo de estar prisionero».
   «Quiero escapar y no puedo».
   «Tengo miedo antes de la acción».
   «Los proyectos son peligrosos o imposibles».
   «Tengo remordimientos». «Le di una bofetada y lo siento». Lo lamento.


Doble contradicción
El cerebro da dos órdenes inversas a los músculos. «Levántate; no, qué­
date sentado; no, levántate»..., el músculo recibe dos órdenes al mismo
tiempo, simultáneas pero contrarias; no es posible satisfacerlas. Podemos
pedirle contraerse y luego relajarse, pero si le doy dos órdenes al mismo
tiempo, el músculo ya no sabe qué hacer y en ese momento, la parálisis,
la tetania, sobrevienen trastornos motores.

                                                                     333
Localizaciones:
— Hemicuerpo izquierdo: conflicto más bien masculino - cerebro de­
   recho: «Quiero hacer algo y me lo im piden. Estoy en la acción, el
   movimiento».
— Hemicuerpo derecho: conflicto más bien femenino — cerebro iz­
   quierdo: «No quiero hacer nada y me obligan a actuar. Estoy en la
   espera, la receptividad, la acogida».
   «Me obligan a hacer algo que no quiero».


Para los zurdos, se trata simplemente de invertir las descodificaciones.


Piernas: «No encuentro ninguna salida», «Ya no sé adonde ir», «Estoy
paralizado», «No quiero huir, seguir», «Ya no doy abasto».
Brazos, manos: «No puedo retener o rechazar».
M usculatura de la espalda y de los hombros: «No puedo evitar».
Parálisis del esófago: «Quiero tragar pero no puedo».
Mano: «Quiero atrapar y retener»; autosatisfacción (según Groddeck).
Espasmo de la cara: expresión emocional contrariada. «Quiero llamar la
atención y no debo hacerlo».



Sinapsis

«Tengo remordimientos por anticipación».



Poliomielitis
«No quiero que se vea la vergüenza que soporto» (pista para explorar pru­
dentem ente). Estar estancado ante el proyecto d e...



Zona de inhibición motriz

Hay una zona cerebral que es responsable de la inhibición y de la acción,
de la inhibición motriz. Un poco por delante de la zona de Rolando, es la


334
zona premotriz, una pequeña franja que hace un 1/3 o un 1/4 del espesor
de la zona motriz. Es capaz de inhibir la motricidad, capaz de inhibir el
orden. Es una zona de inhibición de los gestos motores voluntarios. Así
pues, hay una vivencia en la que la acción es peligrosa, o prohibida, y es
preciso poder pararla rápidamente. Ejemplo: La acción de la otra persona
ha sido vivida como hostil.


Observaciones
«Me piden que dimita, es un proyecto que rechazo». Puede sobrevenir
una esclerosis múltiple.
   «He empujado a alguien que se ha caído al canal y me arrepiento de ha­
berlo hecho». El lanzamiento se realizó como lo hace un lanzador de jabali­
na que lanza su objeto. Como el gesto ha llegado al músculo, es el músculo
el que será destruido. Puede ocurrir una miopatía o incluso una poliartritis,
es decir, una desaparición del cartílago y un bloqueo de la articulación.



Sentido biológico:

La presa se paraliza en cuanto es atrapada, el depredador, a veces, la cree
m uerta y se va a cazar otra presa. La presa, entonces, aprovecha para esca­
parse y recobrar la libertad.



Esclerosis múltiple - EM

Los mismos conflictos y elementos que en el caso de la parálisis tratada en
el capítulo anterior. En ocasiones, este diagnóstico se da a personas que,
además, tienen problemas motrices y problemas de vista por tener el nervio
oculomotor dañado (diplopía, etc.), lo que significa que las personas han
desarrollado un conflicto de motricidad además de un conflicto de «no
quiero mirar por miedo-aprensión» que altera el nervio óptico o la retina.
Estos dos conflictos pueden, o no, tener relación con la misma situación.
    No se desencadena una esclerosis múltiple en un m inuto, hacen falta
alrededor de seis a doce meses antes de que los síntomas aparezcan. M ien­
tras que, si comes ostras en mal estado, las vas a vomitar al instante.


                                                                          335
CONTRARIEDAD EN EL MOVIMIENTO: «ME OBLIGAN», «ME
IM PIDEN».
  «QUIERO DESTRUIR LAS ÓRDENES QUE ME LLEGAN DE
ARRIBA». (Descodificación de Marie-Josée Dal Zotto)
   Se dan dos órdenes contradictorias (sucesión de órdenes como, por
ejemplo: «¡Levántate!» y «¡Siéntate!» sin parar y con una presión afectiva,
un juego bastante fuerte).
   Para Jean-Jacqucs Lagardct: «Es primero me siento, y después me ten­
go que levantar». Es decir, que una orden sigue a la otra pero de muy,
muy cerca. Estamos en las secuencias muy cercanas, un poco como un
abanico que vamos a poder desplegar. Y cuando lo desplegamos, nos da­
mos cuenta de que hay dos mensajes que se alternan permanentemente.


C O N F L IC T O DE LA AUSENCIA DE INICIATIVA, PROBLEMA
DE C O N D IC IÓ N PREVIA. (Descodificación de Marc Fréchet)
   «Estoy en conflicto con el futuro, con el proyecto». El problema está
en el proyecto, en el nervio.
   «No tengo porvenir (padre), proyecto».
   «El proyecto de la otra persona me es impuesto».
   «Me está prohibido crecer, tengo que permanecer niño (no puedo dar
mi opinión); tengo prohibido ser adulto».
   «Me identifico con los deseos de mamá». «Soy sus brazos, sus piernas
y satisfago siempre los proyectos de los demás»; en consecuencia, en los
momentos de conflicto: trastornos motores en los brazos, en las piernas,
etc.
       «Soy la prolongación del cerebro de mi madre».
       ¿Quién tira de los hijos?
       «Por mi familia, no me está permitido tener proyectos, dar mi opi­
nión, dar una bofetada, irme, etc.».
   «Tengo un obstáculo en el pie».

       No motorizado, no autorizado.
       Personas divorciadas de ellas mismas. «No puedo ser yo mismo».

       Las restricciones son difícilmente aceptadas. «¡Rechazo todas las for­
mas de restricciones, de reglas, de órdenes...!».


336
A menudo se añaden a esos conflictos:
Un conflicto de separación, un conflicto de desvalorización, un conflicto
de impotencia y un conflicto de «rápido, rápido» (tiroides).
   Estadísticamente, las personas desarrollan un conflicto de desvaloriza-
d on a causa de la enfermedad, pero no sistemáticamente en el momento
del bio-shock. Se da frecuentemente junto a la esclerosis múltiple, pero
no forzosamente, y tampoco indispensable para desencadenar la esclerosis
múltiple. Al igual que la vivencia del estrés con verticalidad, no se ha en­
contrado siempre en el conflicto de origen de la esclerosis múltiple.

Tem blor: «Tengo ganas de dar marcha atrás».
Pierna derecha: «Tengo que ir, pero no tengo ganas». «Me siento obliga­
do». «Quiero acoger».
   El cerebro izquierdo femenino manda al lateral derecho m otor del
cuerpo.
Pierna izquierda: «Quiero ir, pero alguien me lo impide». «Quiero estar
en la acción».
   El cerebro derecho masculino manda al lateral izquierdo del cuerpo.
Ciática anterior: «Debo, quiero atrapar algo pero me siento retenido».


Caso particular: Para los músculos cuadríceps de ios muslos.
    Es una vivencia particular: la de la verticalidad. Efectivamente, cuan­
do el conflicto es a la vez m otor y con un problema de verticalidad (ejem­
plo: «Me han despedido; es un descenso social», «No quiero subir en
ascensor», etc.) puede ser vivido por nuestro instinto biológico como una
desvalorización en el desplazamiento vertical. Ejemplo: Miedo a caer en
el vacío, ahorcamiento, bancarrota, prohibido crecer, descenso de estatus
(estamos en lo simbólico), caída de una altura... En esos casos, los mús­
culos que impiden caer, los cuádriccps, están paralizados: nos retienen de
la caída. (Descodificación de Jean-Jacques Lagardet)

Forma motriz
Doble contradicción = «Pido a mi músculo hacer y no hacer».


Forma sensitiva
Conflicto con el contacto (porque estamos en el ám bito sensitivo).

                                                                        337
   «Hay un proyecto de separación insoportable» o «No quiero tener este
contacto» (nervio sensitivo: «Corto la información entre piel y cerebro»
-anestesia, pérdida o cambio de Sensibilidad-
   Predicados en términos de contacto, tacto, tocar; o de ataque, de lu­
cha, predicados de guerra...

Forma visual
Alucinaciones visuales.
   Estar separado de los ojos d e ... Miedo a perder de vista (a su hijo, por
ejemplo).
   Agresión visual. «Me pone el gatillo delante de los ojos».

Pistas para explorar prudentemente:
«Me siento degradado. Es degradante».
   «Tengo una profunda insatisfacción», estrategia de dominación mal
asumida.
   «Tengo miedo antes de actuar».
   Niños maltratados, agresión: un niño maltratado levanta los brazos
para protegerse.
    «Me siento paralizado».
    «Me quito el envoltorio de protección y me quedo desnudo».
    «Si ya no tengo protección, espero que mis padres se ocuparán, por
fin, de mí».

La esclerosis múltiple aparecerá entre seis y doce meses después del
shock. Es una inflamación, una vagotonía; la persona ya no pelea, baja
los brazos. Puede aparecer una isquemia cerebral así como una depresión.
La esclerosis múltiple sigue a una capitulación, a una abdicación. Es el
famoso «síndrome de agotamiento».



Esclerosis lateral amiotrófica - ELA

CONFLICTO DE DESVALORIZACIÓN EN EL DESPLAZAMIEN­
TO LATERAL
  En la ELA encontramos a menudo los siguientes puntos:


338
•   Tiroides del 4.° estrato. «Impotencia frente al peligro». El sentimiento
    de impotencia es predominante.
•   Acúfenos (oído interno).
•   Separación.
•   Desvalorización - en el desplazamiento lateral (por ejemplo: ella se
    apoya en su marido, que la critica).
•   Pánico: laringe.

    Gesto que se hubiera debido hacer y que no se ha hecho.
    Conflicto con los hermanos y las hermanas (los colaterales).

Pistas para explorar prudentemente:
Proyecto de valorización importante, incluso absurda, ejemplo: «Mi pro­
yecto ya no se tiene en pie, me avergüenzo de mi padre, así pues, constru­
yo tres casas, pero mi proyecto fracasa»: arranque de la ELA.
    «Mis padres me dan vergüenza».
    «Soy desviado de mi proyecto, de mi trayectoria».
    Desarraigar, eliminar las raíces.
    Radical.
    Esta enfermedad afecta a menudo a personas hiperactivas, y que juz­
gan a sus padres indignos.
   A menudo, para permitir a alguien curarse, hace falta que se cure por
alguien más.



Trigéminos

«¡Pierdo el prestigio!».
   «¡Me han dado un bofetón!»
   Impotencia, humillación, máscara, control.
   Ejemplo: «Mi mejor amiga me quita el novio. Me siento impotente
para cambiar las cosas. Me da vergüenza. Me pongo una máscara».




                                                                        339
Neurinonia - Dolores

«HE ESTADO EN CONTACTO CON «X» Y QUIERO CORTAR
ESTA INFORMACIÓN ANTES DE QUE ME LLEGUE AL CERE-
BRO».
   «Quiero aislarme de esta sensación, alejarme de este contacto no de­
seado».
   «El contacto, en general, me resulta agradable, pero no es esta sensa­
ción la que deseo».
   «El contacto que tengo, no lo quiero. El contacto que quiero, no lo
tengo».
   «A pesar de todo, necesito sensaciones; así pues, más vale sufrir que no
sentir nada de nada».
   Dolores
   El lugar de la hora:51 «No quiero perder el contacto con un lugar y
un espacio de tiempo».
   Dulce engaño.52


En el caso de la anestesia, la persona está en la goma de borrar, se siente
agredida por ese contacto.
En los casos de hiperestesia, de hipersensibilidad, de dolor, la persona
está en el tintero, se siente separada de...
    «Estoy separado del buen contacto, sano, justo, agradable, respetuoso».

Una mujer siente un dolor puntual en el cuerpo desde las 6.00 a las 6.30
horas. ¿Qué sucedió u ocurre aún? «No quiero que mi marido me des­
pierte, me acaricie y me moleste a esa hora».


Neurofibromas

Son el desarrollo y crecimiento de las vainas de los nervios. El conflicto es:
«Rechazo el contacto y, sin embargo, el contacto existe, es doloroso». La


51. Juego fonético entre D o ü l'heure (El lugar de la hora) y D onx leurres (Dulce en­
    gaño). (N. de la T.)
52. ídem.


340
solución es formar una cámara de protección. Este conflicto de no querer
ser tocado se acompaña del bloqueo de las informaciones periféricas. En
el cerebro, es el centro de la sensibilidad cerebelosa el que está afectado.


El conflicto de separación afecta al córtex somatosensitivo, ya que juega
con la sensibilidad y el dolor. Una persona que experimenta conflictos de
separación, a menudo, tiene una sensibilidad cutánea.



Periostio

Cuando le damos un golpe brutal a alguien sin querer, el shock que pro­
duce ese conflicto de deseo de separación, contacto no deseado, contacto
doloroso; se registra en el córtex postsensorial.
    «Lamento el golpe que he dado».
    La persona que ha recibido el golpe puede tener el mismo conflicto,
así pues, el mismo dolor en el periostio en el lugar golpeado.
   En ocasiones, estos dolores se confunden con reumatismos.
   Cuando un conflicto se registra en el córtex postsensorial, se produce
una pérdida parcial o total de la memoria a corto plazo durante la fase
activa.
   En resumen: periostio = conflicto de contacto impuesto con una vi­
vencia de brutalidad.



Neuritis óptica

«No debo mirar»; destrucción de las células de los ojos: «No quiero ver
venir el peligro».



Neuroblastoma

Tum or de un ganglio nervioso.
   «No tengo que estar en contacto con el estrés, bajo ningún concepto».



                                                                         341
Dolores en el psoas

«Estoy obligado a ir hacia adelante, hacia un contacto no deseado. Quiero
eliminarlo, me intoxica».



P é rd id a d e la m em o ria

Conflicto postsensorial + otro conflicto enfrente.
   «Quiero estar en contacto y separado»: afectación de la memoria.



                            MÚSCULOS ESTRIADOS

VIVENCIA DE IM POTENCIA.
   «Me desvalorizo en relación a una actividad física, deportiva...».
   El shock afectará a los músculos implicados en la desvalorización.
   Conflicto de desvalorización relacionado con el desplazamiento, con
el esfuerzo.


Delgadez, agotamiento muscular, pérdida de peso:
   Falta de agresividad. Desvalorización.
   «Soy incapaz de pelearme, de luchar».
   «Sólo cuento con los demás, ¿para qué cansarme?».


  Tomamos el ejemplo de tres animales: el león, la gacela y el mono.
¿Quien necesita tener los músculos más potentes, más voluminosos? El
león, para atrapar su comida, si no, muere rápidamente. En el caso de la
gacela, la hierba es más fácil de conseguir, pero tiene que huir, así pues,
tiene los músculos ligeros, finos, hechos para correr. En cuanto al mono,
estar musculado resulta menos útil, ya que lo atacan pocos depredadores
y come sobre todo frutos.
    En caso de conflicto de desvalorización por falta de agresividad, de
combatividad, puede llegar un agotamiento muscular, pérdida rápida de
peso. «¿Qué sentido tiene luchar?». «¿Qué sentido tiene muscular el cuer­
po, si estoy seguro de que siempre tendré las de perder?».


342
   Posible descodificación de la hernia inguinal:
   «Me siento impotente para evacuar una marranada que me han he­
cho».
   Hernia inguinal izquierda: desvalorización, impotencia porque nos
sentimos bajo presión en relación a los hijos o los padres.
   Hernia inguinal derecha: ídem en relación al trabajo, a la pareja.



Esfínteres

«TENGO M IEDO A SALIR FUERA, A ESTAR FUERA D E MÍ».
   Mareaje de territorio.
   Problema de límites.
   Problema de defensas.
   Problema de puntos de referencia.

   La ausencia del Padre - La ausencia de los límites.
   Padre ausente o sumiso.
   El padre no ha ayudado al hijo a consolidar su carácter.
   El padre no ha sido un modelo suficientemente fuerte.
   No ha sido bastante protector.
   Padre severo.
   El hijo carece de una referencia masculina viril.
   En esta relación es cuando el hijo adquiere su N O M BR E y el N O .



M iopatía

CUANDO LA ORDEN YA HA LLEGADO AL MÚSCULO, LOS
MOVIMIENTOS YA N O DEBEN CONTINUAR.
   Buscar la desvalorización en el desplazamiento, con IMPOTENCIA
(de ahí la falta de fuerza).
   El remordimiento: el gesto ha sido efectuado. «Me arrepiento de haber
reaccionado así».
   Conflicto de impotencia en relación a la fuerza física.
   Desvalorización en la impotencia.

                   \
                                                                        343
    Ejemplo: «Tengo que estar, cueste lo que cueste, en el equipo de gim­
nasia».


M ú s c u lo liso d e la a rte ria p u lm o n a r y fib ras m u sc u la re s lisas q u e
p ro life ra n en los alv eo lo s p u lm o n a re s :
    Músculos lisos = movimiento involuntario.
    «Me siento im potente y frustrado ante la muerte».


M io p a tía c ard íaca:
    «No quiero que alguien se marche»: destruyo el músculo del ventrículo.

M io p a tía m ito c o n d ria l:
    La fuerza es el músculo; la vida es la respiración. La m itocondria es la
respiración al nivel de la célula, es el equivalente al pulmón.
    Ejemplo: Un día, al final de las escaleras, el señor X ve a su padre
desplomado en el suelo, de través. Se ha caído y él cree, en ese m om ento,
que está muerto.

M ia s te n ia
    A m enudo, está relacionada con la asociación de, al menos, dos con­
flictos: músculos y corticosuprarrenales.
    «Me siento impotente para escoger bien porque no estoy seguro de mí
mismo, de mi intuición».



Espasmos

Pequeños conflictos motores:
    «Mi acción es frenada».
    «Mi acción es obligada».

    «Tengo vergüenza si me caigo, si hago tal m ovim iento...».
    Podemos buscar qué hay detrás de la vergüenza, del juicio.




344
Fies

C O N T R A R IE D A D E N E L M O V IM IE N T O .
«¡ESTÁ ALERTA!».
   Disfunción motora ligada a una gran emoción (a menudo, sexual).


   Distonía (trastorno del tono muscular caracterizado por contracciones
involuntarias) = amor prohibido (por ejemplo, Edipo).
   La situación es incontrolable y se tendría que controlar.
   «Tengo la mano en el freno de mano».

   «Quiero controlar todo lo que pasará en el futuro».
   Desbloqueo no controlable: querríamos bloquear y no podemos.
   «Hay un peligro delante de mí o un peligro detrás de mí: escojo el
ataque o la huida».
    Sentimiento de miedo a un ataque por la espalda.
    T ics en la cara: «Mi cara se ha descompuesto, no he sabido responder
ni tampoco manifestarme».

Enfermedad Gilíes de laTourette: sentirse en un impasse, una situación de
enfrentamiento sin salida, una vivencia de injusticia.



Tortícolis

Q U E R E R M IR A R Y N O M IR A R (S E N T IR S E I M P E D I D O PARA
M IR A R , A CA U SA D E L C Ó D I G O M O R A L , D E LA T IM ID E Z , D E
LA V E R G Ü E N Z A , E T C .).
U N A PA R TE Q U IE R E G IR A R LA C A B E Z A H A C IA U N L A D O Y
LA O T R A Q U IE R E M IR A R H A C IA E L O T R O L A D O O H A C IA
ADELANTE.
   «Quiero girar la cabeza, por ejemplo, para mirar a alguien y me siento
moralmente impedido para hacerlo».
   Contrariedad: «Envío al cerebro dos órdenes contradictorias, contra­
rias».
    «No puedo mirar en dos direcciones a la vez».

                                                                       345
    «Querría darme la vuelta, pero me prohíbo hacerlo».
    «Me prohíbo darme la vuelta hacia mi pasado».


    Desvalorización intelectual.
    «No puedo controlar mi emoción y hay algo de insoportable».


T o rtíc o lis e sp a sm ó d ic a (por ejemplo: la cabeza gira a la izquierda, los
músculos ya no la sostienen lo más mínimo).


R a q u is ríg id o , c o n tra c tu ra p e rm a n e n te d e los m ú sc u lo s d e l cu ello :
angustia.



Tetania
Conflicto del Titanio.
« Q U IE R O C O N T R O L A R L O IN C O N T R O L A B L E .
M E R E P R O C H O N O H A B E R T E N ID O LA A C T IT U D , LA EX ­
P R E S IÓ N , E L G E S T O J U S T O S PARA P R O T E G E R M E (L A D O IZ ­
Q U IE R D O ) O PARA E X P R E S A R M E (L A D O D E R E C H O )» .
   «Temo a la muerte». Miedo a la muerte, pero un miedo con impli­
cación de todo el aparato locomotor porque el sentimiento es de querer
escapar físicamente, pero sin conseguirlo, hagamos lo que hagamos.
    Todas las acciones están bloqueadas.
    «Tengo una sensación de muerte inminente».
    «Tengo un adversario invisible contra el cual no puedo luchar».
    «Hay gestos que no puedo hacer, me siento impotente».

Hacemos los gestos que lamentamos no haber podido hacer. Podemos,
por ejemplo, tener gestos incontrolables para devolver la vida a alguien.
Hay que observar muy detenidamente los gestos realizados durante la
crisis para descodificar su sentido. Es una especie de pequeño síndrome
neurótico, con participación física; tradicionalmente, la tetania es el cal­
cio y la espamofilia, el magnesio.

«En el Titanio, me quedé bloqueado en lugar de haber actuado».


346
P ista s p a r a explorar p ru den tem en te:
«Te niegas».
   La tetania afecta a las personas que se alejan de su normalidad de vida.
   «Me avergüenzo de mis orígenes»: tétanos, histeria opistótonos (con-
tracturas extremadamente violentas), tetania...



Espasmoíilia
Es la alerta roja, todo fue más allá, estamos en hipervigilancia, en alerta
permanente, como en las alergias.
   Trabajo excesivo, sin razón.
   Ausencia de la certeza de ser amado sin traición.
   Enfermedad de falta de amor que se ignora: «Me falta el amor, pero
no me doy cuenta».
   «Me siento rechazado, mal querido, así pues, quiero estar en otra
parte».
   «El cambio me resulta insoportable: me valorizan, después me desva­
lorizan...».
    «Ya no quiero que me controlen».
    «Quiero controlar el inconsciente de tal persona».




                                                                       347
                                   OFTALMOLOGÍA


                                    GENERALIDADES



 N uestros ojos están en perpetuo cam bio, en función de nuestras emociones.


 N o v em o s c o n el o jo sino co n el cerebro, más exactam ente, con el córtex
 o ccip ital. A dem ás, n o vem os lo q u e pasa en nuestro exterior, sino que ve­
 m o s lo q u e h em o s ap ren d id o a ver. N uestra educación, nuestra cultura,
 to d a s ellas so n experiencias q u e nos p erm iten aprender y orientar nuestra
 a te n c ió n , n o s p e rm ite n filtrar en el paisaje lo que nos interesa, lo que nos
 fascin a y tie n e se n tid o . B o rram o s lo q u e no hem os aprendido a ver, lo
 q u e n o s m o lesta, y vem os co n perspectiva lo que nos es útil o agradable.
 C o lo c a u n a b o tella d e vino, u n ram o de flores, un libro antiguo en una
 m esa y h az v en ir a u n alcohólico, un anticuario y u n a m ujer enam orada
 y d esp u és ob serv a las reacciones de cada uno. E n tra con tu pareja en una
 tie n d a , ¿qué es lo p rim e ro q u e ves? ¿Y tu pareja? ¿Lo m ism o? D el m ism o
 m o d o , u n zo rro sólo te n d rá ojos para la liebre y no verá la señal de stop.
      T o d o ello es ig u a lm e n te v álido p ara los otros sentidos: oído, gusto,
 o lfa to y tacto .

                                                                        Esclerótica
                  Músculo ciliar

                                                                          Coroides


                Cristalino                                                            amarilla

      Cámar anterior del
                                                                          Papila o punto ciego
                                                                             Nervio óptico
  Cámara posterior del ojo


                                                        Cuerpo vitreo



348
                        Ver o pensar, hay que escoger
             porqu e el sueño desconecta e l ojo d el cerebro,
                         detiene las vías nerviosas .



                               CONFLICTOLOGÍA

Un ojo no está hecho sólo para ver, también está hecho para ser visto.
   Para todo problema de vista, podemos buscar la vivencia conflictiva
siguiente:
   M IE D O - A P R E N S IÓ N . M e d a m ie d o lo q u e e stá d e trá s d e m í.
   « ¡N O Q U IE R O D E JA R M E V E R TA L C O M O SOY, P O R Q U E
A C A B A R A M AL!».
   «Rechazo la realidad y la evidencia, lo que está delante de mis ojos».

Tenemos un ojo que se encarga de vigilar el peligro (el que alinea cuan­
do visualiza, por ejemplo), el izquierdo; y un ojo afectivo, el derecho.
Aquella persona que sólo tiene un ojo, casi siempre es el ojo del peligro y
desarrolla, a veces, una actitud paranoica.
   El ojo derecho memoriza, compara los rostros, observa a los amigos.
Al igual que el párpado derecho, está relacionado con los niños, con las
personas cercanas. Es el ojo del reconocimiento, de la afectividad. Y tam­
bién de la acción, del ataque. A nivel temporal, está en relación con el
futuro, son los proyectos a medio y a largo plazo.
   El ojo derecho corresponde al lado masculino, al padre, a la voluntad:
«Quiero».
   Está en relación con todo lo que entra en nuestro interior, todo lo que
vemos.
   El ojo izquierdo dirige el movimiento, observa a los enemigos, mira a
lo lejos para disparar. Es el ojo de la defensa, del peligro. El ojo del reco­
nocimiento topográfico. A nivel temporal, está relacionado por el pasado,
inmediato o lejano, o sea, los recuerdos.
   El ojo izquierdo corresponde al lado femenino, al espíritu. Está relacio­
nado con todo lo que sale de uno mismo, con lo que ve la otra persona.

«Ya no soporto ver eso (ojo derecho) o ser visto p o r... (ojo izquierdo)».


                                                                                349
En el caso de las personas zurdas, la correspondencia es a la inversa.
    Para el cerebro, espacio y tiempo están totalmente relacionados.
    La expresión francesa «bon pied, bon oeil» (literalmente, buen pie,
buen ojo), que en español traducimos por la expresión «estar sano como
una manzana», va en el sentido de una relación entre el ojo y la articula­
ción del pie, que da la dirección.



                                                 CÓRNEA

Queratitis
La tonalidad central es social (4.° estrato de la biología).
    C O N F L IC T O D E S E P A R A C IÓ N Y D E C O N T A C T O IM P U E S T O
     La córnea está, embriológicamente, cercana a la piel: la piel habla de
contacto y el ojo de visión. El resultado en el portal de entrada en bio­
logía es separación y agresión visual (véase Descodificación biológica de los
problemas oculares, págs. 35-36).
   Ejemplos: «Pierdo el contacto visual con mi preciosa novia... y me
siento obligado durante todo el día a ver a mi sargento».
   «Es preciso esconder algo, que eso no se vea» y lo contrario: «Es preci­
so hacer aflorar lo que está escondido».
    Fuerte conflicto de separación visual (perder a alguien de vista).
    P ista p a ra explorar prudentem ente: ¿Otra vez nacido?53
    «Situación cornealiana», córnea-vínculo.

Q u e ra titis opaca:
Conflicto de tener que esconder algo que conozco, para que eso no se vea.
     Pista para explorar prudentemente: ¡Es la guerra! Busco a toda costa
la pacificación.

U lc e ra c ió n d e la c ó rn e a : «La realidad me hiere».5
                                                            3



5 3 . E l a u t o r h a c e u n ju e g o d e p a la b r a s entre encore née ( o t r a v e z n a c id o ) y comée
     ( c ó r n e a ) . (N. de la T.)



350
Queratocono

¿Qué hace un rayo que encuentra un cono? Se desvía.
   Q U IE R O R E D U C IR A L M ÍN IM O L O Q U E L O S O T R O S V E N
E N M I IN T E R IO R , P O R U N C L IM A D E IN S E G U R ID A D » .
   « N O Q U IE R O Q U E E L O T R O V EA E N M I IN T E R IO R » .
   « N O Q U IE R O V E R E N E L E X T E R IO R L O Q U E PASA E N EL
IN T E R IO R » .
    «No hace falta que el otro vea desde el exterior lo que pasa en mi in­
terior».



Tracoma

«Hay que hacer desaparecer lo que impide ver que tengo una necesidad
vital».
    Acorralado.



Pupila

Situación que da miedo y que ya no soportamos ver.
   Miedo muy intenso, conflicto de no soportar lo que vemos que sucede.



                                CRISTALINO

Es una lentilla biconvexa ajustable que sirve para acomodar la visión a las
variaciones de distancia del objeto observado. Los músculos ciliares regulan su
radio de curvatura.



Catarata

Etimología: del latín cataracta; extraído del griego kataraktés = salto de
agua (catarata) y, por extensión, embalse, presa.


                                                                          351
   La tonalidad central es social (4.° estrato de la biología).
   «¡N O Q U IE R O V E R L O Y S U C E D E D E L A N T E D E M IS O JO S !».
   «Me niego a ver lo que sucede delante de mis ojos, pero de todas ma­
neras lo veo».
   «Esto va a pasar delante de mis ojos y me niego a verlo».
   «No creo lo que ven mis ojos».
   «Veo lo que no quiero ver».
   «No quiero ver lo que ocurre. Aún no hay peligro, pero es ineludible
y prefiero retrasar el momento en que mi retina lo constatará». Eso es la
catarata, para ralentizar, impedir la información, o al agresor llegar a mí.

P istas p a ra explorar pru den tem en te:
— «El futuro se ensombrece».
— ¡El futuro ya no existe!
— Miedo a la mirada de los demás.
— La catarata, a menudo, está asociada al miedo a la muerte después de
   un shock, debido al fallecimiento de una persona cercana o a un cam­
  bio de vida.
— Las personas de edad avanzada no quieren ver la muerte que llega,
  pero llegará de todas las maneras.
— Miedo por detrás (predador, agresor, sodomía).
— No hay nada más que observar hacia adelante, el futuro no existe des­
   pués del paro, la jubilación, un divorcio, la partida de un hijo, un
  duelo cercano...
— «No soporto ver la evolución del mundo», por ejemplo, pero eso no es
  vital (sino ceguera)».
— Violencia, agresiones que vienen de arriba.
— «¿Me encubres?».
— Protegerse de los rayos, del padre.
— «No quiero que el otro vea mis emociones, mi rabia».
— Búsqueda de pacificación, como en todas las opacificaciones.




352
                                            ÚYEA

Iveítis

La tonalidad central es protección (2.° estrato de la biología).
    « Q U IE R O P R O T E G E R L O Q U E H A Y E N E L I N T E R IO R D E
M I O JO ».
    « Q U IE R E N E N T R A R E N M Í, E N M I O J O , E N M I V IS IÓ N ,
F O R Z A R E L PA SO , Y E S O M E IR R IT A ».



                                     CUERPO VITREO
Cuerpos flotantes
« Q U IE R O B O R R A R U N A PA R TE D E L A R E A L ID A D » .
   «Estoy confuso, es duro ver la realidad, voy a lo imaginario, quiero
transformar la realidad, modificarla a través de pequeños retoques».


P ista s p a r a exp lo ra r p ru d e n te m e n te :
Memorias de la visión de cuerpos muertos flotando en el agua (náufrago,
ahogado en el m ar o en una bañera).
Manelias negras

«¡Tengo que controlar!».


Lagunas en la visión
«Hay un peligro que no percibo, los problemas que suceden delante de
mis ojos».


Glaucoma
Conflicto de prismáticos fisiológicos.
   Debido a la presencia de un exceso de líquido, de hum or en la cámara
anterior, así como de un exceso de cuerpo vitreo, se crea una tensión en el
ojo, se «globuliza», es lo que se conoce como «ojo de buey»: el glaucoma.

                                                                       353
La presión excesiva en el ojo -e n la consciencia- tiene como consecuen­
cia que el canal se estreche y que el líquido -las emociones- ya no pueda
fluir, salir -n o pueden expresarse-
   PARA N O T E N E R M IE D O N U N C A M Á S, ES N E C E S A R IO
A C E R C A R LAS C O SA S, E N E L T IE M P O O E N E L E S P A C IO , YA
Q U E S IE M P R E N O S R E T R A S A M O S P O R P O C O , D E M O D O
Q U E FR A C A SA M O S R O Z A N D O E L É X IT O .
   Con un efecto lupa, conseguiremos llegar.
   Biológicamente, el glaucoma satisface instantáneamente esa necesidad.

En el portal de entrada a la biología podemos reconocer una triple viven­
cia: visual, tiroidea y renal. «Quiero acelerar el tiempo, que el objetivo ya
se haya alcanzado».
    «Quiero vivir las cosas más rápidamente».
    «Hay un peligro detrás y la meta está tan cerca. Dos metros más y
estaré a salvo; quiero acercar ese objetivo».
    Conflicto a la vez visual y renal: «Vivo una falta de referencias visuales,
pierdo mi referencia visual». «Quiero guardar mis referencias: el agua».

P ista s p a ra explorar pru den tem en te:
— «Estoy alejado de la gente que quiero».
— ¿Qué oportunidad le pasó tan cerca y le falló en la infancia?
— «Siempre llego tarde, por muy poco». «Quiero quemar las etapas».
— «Lloro por dentro».
— El glaucoma es debido a que hay demasiada presión en el ojo: dema­
  siada agua, es decir, demasiadas emociones, ¡los nervios a flor de piel!
  «Me siento bajo presión». Resisto a una presión exterior que una per­
  sona o una situación me hace vivir.
— Conflicto de no poder encontrar el camino de éxito en mi vida: «Mi
  situación no se desbloquea, pero siempre tengo la esperanza».
— Gran ansiedad por el futuro inmediato.
— Hay un niño que está lejos y que es necesario acercar.
— El hombre glauco (turbio, bizco).
— Desconfianza que viene de lejos.
— Glaucoma del ángulo cerrado: desesperación de ser impotente y, a
  menudo, de resentimiento no expresado: «¡Esto no puede resolverse!».


  354
Consejo terapéutico

Identificar sus emociones, reconocerlas, aceptarlas, expresarlas.
   A menudo, las personas afectadas de glaucoma son muy emotivas,
tienen los nervios a flor de piel.
   Acelerar los acontecimientos nos acerca más rápidamente también a
nuestra m uerte...



                                     RETINA

Conflicto del ñu, de la presa.
   La tonalidad central es social (4.° estrato de la biología).
  Miedo a lo que tenemos en la nuca, miedo a un peligro que acecha,
que amenaza «por detrás» y del que uno no se puede desembarazar.
   Miedo con un fuerte componente de aprensión: «¿Qué (más) me va a
pasar?». ¿Seré o me quedaré minusválido, paralítico, ciego, etc.?».
   Eso puede constituir un conflicto de miedo a lo que hay en su nuca o
a lo que ocurra en ella. Así, si le dices a alguien: «Tiene un tum or cerebral
aquí», señalándole la nuca, puedes desencadenar un conflicto de miedo
de lo que está detrás de ti.
   El cerebro asocia todo cuanto está situado detrás de la córnea como
algo que viene por detrás.



Observaciones

El m ando cerebral de la retina se encuentra en los córiex visuales occipi­
tales derecho e izquierdo.

El córtex izquierdo controla la parte izquierda de ambas retinas y se ve
afectado por los acontecimientos lejanos.
    En cambio, los acontecimientos cercanos que constituyen un proble­
ma, que suponen una amenaza, un miedo, una aprensión, afectan al cór­
tex occipital derecho, que controla la parte derecha de la retina de ambos
ojos.

                                                                          355
                       Sector nasal de la retina

                                                   Sector temporal de ia retina


                                                    Sector macular de la retina

                                                   Nervio óptico




                                                   Quiasma óptico




                                                       Cmtilla óptica




   Cuando una mujer diestra, por ejemplo, da el pecho izquierdo a su
bebé, es la parte derecha de la retina de cada ojo la que mira de cerca.
   De cerca, de lejos, se trata de la distancia espacial, pero también del
tiempo. Para el cerebro, el espacio y el tiem po están relacionados.
   Los problemas de visión (miopía, etc.) resultan, la mayor parte de las
veces, de un conflicto repetido, al que el ojo se adapta. Si el conflicto no
dura, el ojo se restablece normalm ente y vuelve a ver bien. El oftalmólogo
prescribe cristales adaptados para el m om ento de la consulta.
   Los niños son más frágiles, ya que no poseen experiencia ni ningún
otro filtro para protegerse. Así pues, el shock golpea siempre con más du­
reza, más directamente, es decir, afecta al fondo del ojo, lo cual origina,
por ejemplo, la miopía.
   Si dos conflictos están activos al mismo tiempo aparece un sentimien­
to particular: la enfermedad de la persecución...




   356
Desprendimiento de retina

DESPRENDIMIENTO: «QUIERO QUE EL OTRO VEA EN MI
INTERIOR, QUE VEA MI VERDAD, PARA QUE LA C O M U N I­
CACIÓN SE RESTABLEZCA».
   Es lo contrario del queratocono.
   En mi vida, quiero que algo se desgarre, se separe, se despegue, aunque
tengo miedo de que eso no pase nunca.
   Sufrir una visión de horror. «¡Mi sensibilidad recibió un duro gol­
pe!». No quiero ver esto.



Retinopatía macular, DMAE

«NO QUIERO VER MÁS LA IRREVERSIBILIDAD, COM O POR
EJEMPLO, EN EL ENFRENTAMIENTO A LA MUERTE».
   «He visto morir a alguien delante de mis ojos».
   «Alguien murió ante mis ojos y tengo que darle sangre para que so­
breviva».
   Duelo no hecho de un acontecimiento terrible relacionado con la vi­
sión de los detalles.
   «Mi vida se pane en pedazos».
   «Ya no soporto ver con precisión algo sucio, porque eso me pone en
peligro».
   «Las he visto de todos los colores, ya no quiero ver el color».
    Desvalorización, culpabilidad con respecto a su vista.



Degeneración macular

«Una parte de mí me pone en peligro».
   «Tengo una imagen insostenible en la cabeza, detrás délos ojos que me
invade, me obsesiona». (Descodificación de Marie-Josée Dal Zotto)
   «Es necesario que destruya esto para no ser totalmente destruido, por­
que si voy a tope, focalizo demasiado, pierdo de vista el lado y pierdo la
libertad, me pierdo a mí mismo».


                                                                      357
Retinitis pigmentaria

V ISIÓ N DESAGRADABLE CON M ANCHAS.
   Visión de horror insoportable (como el melanoma). Es el equivalente
visual del melanoma.



Iliperscnsibilidad a la luz

«Tengo miedo de descubrir cosas desagradables en m í mismo».
   «Tengo miedo de la mirada de mi padre».
   N o es necesario ver la verdad.



Daltonismo

N O QUIERO VER U N COLOR EN PARTICULAR, FUENTE D E
U N CONFLICTO Y RELACIONADO C O N U N H E C H O QUE RE­
SULTA ESTRESANTE.



Retinoblastoma

M ANCHA VISUAL ACOMPAÑADA D E U N M IED O EXTREMO.
   M iedo enorm e, incluso terror visual.
    Deseo exacerbado de un m undo mejor (conflicto de m édium , de cla­
rividente).



Neovaseularizaoión

«EL M U N D O ES TAN INSOPORTABLE Q U E LO VUELVO A
CREAR, VUELVO A EMPEZAR D E CERO».
   «Rechazo la realidad».




   358
           TRASTORNOS RE LA VISION V DE LA REFRACCIÓN

La tonalidad central es social (4.° estrato de la biología).


«Los p ro b lem a s d e la vista:
Antes de nada, es importante comprender que aparecen por un conflicto re­
petido, constante. Porque el ojo se adapta. Si el conflicto no persiste, el ojo,
normalmente, vuelve a ver correctamente. Pero si perdura se queda en el
estado de conflicto permanente. ¡Pero todo es reversible! Para curar, hay que
estar en la acción y salir de nuestras mentiras e ilusiones». (Extracto del libro
de Patrice Morchain)


«¡NO PU ED O DEJARME VER TAL COM O SOY, SI N O , LAS CO­
SAS IRÁN MAL!».
   «Rechazo la evidencia» lo que está delante de mis ojos».
   «No quiero que el otro vea lo que hay en mi interior».
   «Me niego a ver los problemas».
   «Veo el m undo a través de los ojos de mi padre, de mi madre, etc.».



Observación


Todos los bebés, desde su nacimiento hasta la edad de un año, son miopes
antes de su comida e hipermétropes después.



Hipermetropía

Los prismáticos, el vigía, el vigilante, el centinela.
   Etimología, del griego:
   huper = «más allá, por encima de», metron = «medida», ops - «vista»,
   de donde hypermetroy. «que sobrepasa la medida».
   El hipermétropc ve mal todo lo que se encuentra cerca de él y bien lo
que está lejos.
   EL PELIGRO ESTÁ LEJOS: «DEBO VER LO QUE ESTA LE­
JOS, FUENTE DE PELIGRO».

                                                                             359
   Rechazo a ver lo que está cerca de uno mismo.
   Es vital prever, anticipar.


Miedo a los acontecimientos futuros, a las invasiones; el peligro viene de
lejos (en el espacio o en el tiempo, da lo mismo).
   ¿Qué haremos en el futuro? ¡No hay salida! Por ejemplo: «Rechazo
estar en prisión. Q uiero ver lo que está lejos, a mi alrededor».
   La noción de tiempo reemplaza a la del espacio: «Miedo, aprensión
por el porvenir de mis allegados y por el mío, no puedo ver el futuro en
la lejanía».

Conflicto de miedo y aprensión en la nuca, detrás de los ojos: el peligro
viene por detrás. «¿Quién va a atacarme por detrás, a caerme encima?». El
peligro llega por detrás, tanto en sentido propio como en sentido figurado.


Consecuencia de recidivas de desprendimiento de retina a causa de una
visión de horror.

Miedo a lo inmediato y miedo a lo lejano: podemos encontrar los dos ti­
pos de conflictos. Así, en el caso del niño que tiene miedo a lo que pueda
sucederle en el futuro y que también teme lo que pasa muy cerca de él,
constataremos ambos fenómenos: miopía e hipermetropía (mala visión
de lejos y de cerca).


P istas p a r a explorar p ru den tem en te:
«Sobrepaso la medida».
   Al hipermétrope no le gusta el detalle ni la vida interior: va hacia el
exterior.
   «He escogido mirar lo que está lejos, alejado, me alejo de mí mismo,
no quiero verme desde el interior». Está relacionado con el conflicto de
culpabilidad.
   «El otro es más importante que yo». El hipermétrope se expresa poco
porque para él todo va bien y prefiere ocuparse de los demás.

Para ciertos autores, el hipermétrope vive en el pasado y piensa que era
mejor. Interioriza todo, está inmerso en la rabia, el rencor, la frustración.


    360
Sentido biológico:

Es vital prever, anticipar. Hay que tener mucha capacidad para la visión
de lejos. Es el vigilante, el vigía. Es crucial no dejarse sorprender por el
peligro. Los trabajadores en los campos ven, a lo lejos, una nube de polvo
y tienen tiempo de ponerse a cubierto en el interior de las murallas.
   El ojo se acomoda de la manera más perfecta para ver de lejos. Esto
es lo que se programa en la hipermetropía, para tener una visión de lejos
muy eficaz.
    El ojo se prepara para lo que más le conviene, para evitar el estrés, y
se fija en esa posición. Si es o ha sido necesario, útil, vital, fijar de lejos
al enemigo, después soy incapaz de ver lo que hay cerca de mí. Vivo con
prismáticos pegados en los ojos: es la hipermetropía.
   Si es o fuera necesario ver en detalle lo que hay cerca de mí, vivo con
un microscopio en cada ojo y eso es la miopía.
   O tro sentido posible: me niego a ver lo que se encuentra cerca de mí.



Consejo terapéutico

Ocuparse de uno mismo, vivir en el presente, expresarse en el intercam­
bio y el diálogo.



M iopía

Del griego muops, «que guiña los ojos». M tieiny «cerrar».
   La miopía se debe a un alargamiento del ojo, debido a recidivas de
conflictos. El foco óptico se halla delante de la retina, pues el diámetro
sagital del ojo ha aumentado. El ojo es demasiado grueso.
   El alargamiento puede deberse, asimismo, a una contracción ligera
pero permanente de los músculos oculares.
   Miopía benigna: la visión de lejos es borrosa a causa de un defecto del
cristalino.
    La visión de cerca es buena.
    El hombre présbite y miope llevará gafas «doble foco» (¿dos casas?).

                                                                           361
«EL PELIGRO ESTÁ CERCA». ES NECESARIO VER MUY BIEN
DE CERCA, EN DETRIMENTO DE LA VISIÓN DE LOS ACON­
TECIMIENTOS LEJANOS.
   «Debo ver lo que está cerca para protegerme de ello».
   Es crucial ver a tiempo el peligro cercano.
   Miedo cercano (padre alcohólico, agresivo, violador, etc.). «Miedo a
que se acerque a mí, que esté demasiado cerca».
   Recuerdos de agresiones. Por ejemplo, agredido por las ocas, por una
profesora.
    Los recuerdos de agresión por detrás son frecuentes. Es el niño que
tiene miedo de la llegada de su padre alcohólico. Teme el gesto (la bofe­
tada...) del padre, debido a la ingesta de alcohol. Eso significa: «Mi ojo
derecho ha de ver perfectamente de cerca». Así pues, el ojo derecho ha de
enfocar de cerca perfectamente (para ver venir la bofetada y esquivarla, en
el mejor de los casos) y, por tanto, se fijará en la posición de miopía, en
detrimento de la visión de lejos.
   Algunos miedos de cerca son debidos a tocamientos.
   Prepararse siempre para el peligro.
   Estar al acecho.
   A menudo, es una recidiva de conflicto de miedo a algo o a alguien
cercano. Miedo a que se acerque a mí, a que esté demasiado cerca.

Agredido, nos dejamos hacer, y es eso lo que es insoportable de ver.
    El miope, a menudo, es tímido, como en la goma de borrar, le falta
confianza en sí mismo, tiene miedo y ha puesto el mundo a distancia,
en lo borroso, para protegerse de él. Sólo ve lo que está cerca de él, está
instalado en lo mental, en el intelecto, tiene miedo al juicio, a la mirada
de los demás, al futuro. Tiene miedo de que las cosas vayan mal. Tiene
dificultades para vivir en el presente.
    Se siente atraído por el detalle, la vida interior.
    «He escogido mirar lo que está cerca de mí, mi mirada se fija en mi
mundo interior».
    Está relacionado con el miedo (como el caracol que entra en su con­
cha), con la inseguridad, con las amenazas tipo: muerte, divorcio, naci­
miento de un hermanito o de una herm anita... «Así pues, me escondo en
el interior. No me permito mostrarme desde el interior».

362
   «Querría que se me mirase de cerca».
   «Mi padre no me ha mirado atentamente, no soy apreciada. Siempre
veo todo borroso».
   «Me niego a ver que tengo mierda en los ojos».
   La miopía, a menudo, está relacionada con el estrés en el colegio.
   «Quiero esclarecer las cosas».


RECHAZO ACLARAR LO QUE ESTÁ LEJOS. Por ejemplo: «Papá es
malo con mamá y, ahora que se ha ido, ya no lo soporto más, no quiero
volver a verlo nunca».
   Incapaz de plantearse el futuro (lo que está lejos en el tiempo) por
miedo. El miope no se da cuenta de que tiene miedo, entonces se vuelve
agresivo, ataca antes de ser atacado, habla alto...


   Los miopes, a menudo, son clarividentes.



Consejos terapéuticos

Trabajar la confianza en uno mismo, anclarse en el presente, retomar el
poder sobre uno mismo y afirmarse.
   Practicar la relajación.
   «Acepto la realidad».



Presbicia

Según la oftalmología, la presbicia se atribuye a:
— la pérdida de la plasticidad del cristalino (conflicto: «Me niego a aco­
   modarme a lo que estoy viendo»),
— la disminución de la elasticidad de la cápsula posterior del cristalino
   (conflicto: «Me niego a ver lo que veo, en relación a lo que siempre he
   visto en el pasado»),
— la disminución de la capacidad del músculo ciliar (conflicto: «Me sien­
  to impotente, para ver lo que pasa por mí hoy, en relación a lo que
   pasaba en otro tiempo»).


                                                                        363
Consecuencias:
— Dificultad para ver claramente, sin fatiga, los objetos cercanos.
— La visión de cerca es imposible.


1. «SI ME ACO M O D O TODAVÍA A ALGUIEN CERCANO, ES­
   TOY EN PELIGRO D E N O EXISTIR MÁS».
   «Me acomodo menos fácilmente que en otro tiempo».
   Deseo de ser menos complaciente, más respetuoso con mis propios
   deseos, siendo esto imposible de realizar.
   «Ya no me acomodo a nada. Ya no quiero acomodarme a cualquier
   cosa o a cualquier situación».
   La presbicia obliga a echar hacia atrás la cabeza: hay que enderezar­
   se, ser menos acomodaticio, levantar la cabeza para impresionar a los
   demás cuando hemos tenido, en el segundo ciclo de vida (en general,
   de 20 a 40 años), demasiada tendencia a bajar la cabeza, a renunciar
   a nuestros sueños.
   «No quiero estar en el punto de mira».



Preconflicto:

«He sido demasiado herido, he sacrificado mis deseos».
   «No me he sentido respetado en la relación con una persona cercana».
    «Cuando el otro está demasiado cerca de mí, ya no estoy en contacto
conmigo mismo, porque vigilo al otro. En seguida me siento invadido
por el otro, en peligro. Tiene poder sobre mí.
    «Entonces, a esa edad, decido ir a aprender bailes de salón: domestico
la proximidad y la controlo.
   «Acomodarse es no existir más, no ser respetado en tus valores.
   »Ya no quiero ni estar cóm odo, ni reconciliarme con nadie».


2. «ME ALEJO PARA VER LO ACONTECIDO EN MI VIDA».
   Obsesión por tom ar distancia. «Tomo distancia sobre las cosas de mi
   vida».
   El señor X desarrolla presbicia: «Quiero tomar distancia sobre la ima­
   gen de mi mujer».


   364
   «Tomo distancia ante lo que me impide vivir». (Portal de entrada en
   biología: bronquios visuales).
   «No quiero esta inmediatez».
   «Si alguien no sabe tomar distancia, yo sufro».

3. «ENVEJEZCO, QUIERO VER LLEGAR EL TIEMPO D E MÁS
   LEJOS».
   «Tengo miedo a la muerte a lo lejos, que se acerca y que debo absolu­
   tamente vigilar a lo lejos».
   «Tengo que convertirme en un vigilante, en un vigía».
   «El peligro está a lo lejos, en el espacio o en el tiempo».
   «¿En qué me convertiré?». Apareciendo el miedo, la aprensión por el
   futuro, por m í o por los míos: «¿Qué haremos en el futuro, no hay
   salida...?».
   «Tengo miedo de ver la jubilación, la enfermedad, la vejez, etc., y sé
   que acabarán llegando».
   Esto se percibe como un peligro vital, ineludible.

4. EN OCASIONES, SE HACE PATENTE LA AUSENCIA DE
   PROYECTOS.
   Ya no se enfoca la vida hacia el presente, que ya no tiene interés, sino
   hacia un futuro angustioso.
   «No voy a tener tiempo suficiente para llevar acabo mis proyectos».
   Imposibilidad de esclarecer, el tiempo es más corto por delante que
   por detrás.
   El problema se integra en términos visuales: «No veo el futuro».



Astigmatismo
Etimología: del griego stigma, -atos: «punto». O sea, a-stigma = «sin punto
de reunión».
   «HAY UNA PARTE D E LA REALIDAD QUE NO QUIERO VER
TAL COM O ES, QUIERO TRANSFORMARLA».
   «No soporto la realidad que veo y, puesto que no la puedo cambiar,
cambio la visión de lo real, deformo la realidad».


                                                                       365
   «No me gusta lo que veo».
   «Mi imagen ideal está lejos de la realidad. No es oro todo lo que re­
luce».
   «Quiero parecerme al otro pero, en el fondo, hay algo que me moles­
ta».
    «No quiero ver sufrir al otro».
     «Por miedo a la agresión, me niego a ver las cosas de cara».
    No ver el punto. ¿Qué punto? Dilucidar es peligroso. Una puesta a
punto sería necesaria.

P istas p a ra explorar pru den tem en te:
«Decepcionado por los demás, debo ser independiente para sobrevivir,
sólo cuento conmigo, prefiero ser autodidacta».
  «Quiero mostrarme a los demás sin sufrimiento; no quiero que los
demás me vean sufrir».
   Máscara social: lo que muestra, en realidad, no es él, no se siente ni
reconocido ni amado.
   «La imagen del padre está idealizada, y no quiero parecerme a él».
«Quiero a mi padre y, al mismo tiempo, lo detesto». Todo esto, a menu­
do, conduce a un sentimiento de suficiencia: «No quiero contar más que
conmigo mismo».
   El astigmático tiene una visión deformada de las relaciones humanas,
vive en la mirada de los demás, porque tiene miedo a ser juzgado. Se pier­
de y no sabe lo que quiere para él.
   Tiene dificultad para mirar al mundo en su realidad.
   La relación entre real e ilusión está distorsionada.



Consejo terapéutico

Volver al interior de uno mismo, reencontrar lo que cuenta para uno
mismo, lo que nos gusta, trabajarse la confianza en uno mismo, atreverse
a expresarse, reencontrar el propio poder y reafirmarse, aprender a decir
las cosas sencillamente y enseguida.




   366
Ambliopía

Un ojo deja de crecer, de desarrollarse, permanece inmaduro y no se po­
drá corregir.
   Poco después del nacimiento, el ambliope escoge sobre una de las dos
imágenes desenfocadas que son necesarias para la percepción del relieve;
sólo verá una de las imágenes (padre o madre) a costa de la otra imagen.
Esto puede provenir de un conflicto precoz que somatiza la relación con
el padre o con la madre.
    No hay nada que distinguir, vale más quedarse en la confusión.
    Hay una desmembración familiar; algunos están cerca, otros lejos.
    «No consigo reunir a los que veo separados».
   «Hay dos imágenes que no quiero hacer coincidir».
   «¿Cómo reunir lo que veo separado?».
   «¡Mi padre y mi madre son tan diferentes! No puedo abrazarlos con
una misma mirada».

«Una parte de mí continúa siendo un niño, su mirada ante el m undo no
quiere crecer».
   «Soy incorregible: me han hecho demasiado daño, me han corregido
demasiado».

«Es vital que dé preferencia a la visión de un ojo en relación a la del otro,
porque debo quedarme escondido el máximo posible, vigilando a toda
costa un objeto (presa o predador)». Conflicto ilustrado al máximo por la
imagen del pirata tuerto con su catalejo.


Patologías de la fóvea
«Vale más no ver los detalles».



Sentido biológico:

Buscamos hacer desaparecer algunas partes, centrales, de la imagen.
   El predador desarrolla una visión central; la presa, una visión periférica.


                                                                          367
Ceguera

Conflicto del avestruz.
  «CUANDO NO VEO, N O HAY PROBLEMAS».
   «Ya no quiero verme tal como soy».
   «¿Era necesario ver el día?».
   «¿Era necesario ocultar mi presencia en el vientre de mamá?».



Esclera o esclerótica

La tonalidad central es protección (2.° estrato de la biología).
   CONFLICTO D E PROTECCIÓN DEL OJO O DE LA VISIÓN.



Exoftalmía

La tonalidad central es la supervivencia arcaica (1 .crestrato de la biología).
   Conflicto de querer, de manera desesperada, atrapar el pedazo con los
ojos.
   Es urgente prever el peligro.



Despigmentación del iris

Para el ojo, es equivalente al vitÍligo.
   MIEDO A SER ENSUCIADO VISUALMENTE POR LA MIRA­
D A DEL OTRO.
   No dejarse penetrar por la presencia de una mirada peligrosa y des­
honrosa (sucia) del otro.

P istas p a r a explorar prudentem ente:
El iris está afectado, como el hígado, por el conflicto de carencia, pero en
términos visuales.
   «Doy palos de ciego y esto me pone furioso».



 368
                  NERVIOS OPTICOS - VERSIÓN GOMA

La tonalidad central es social (4.° estrato de la biología).
   Desmielinización del nervio óptico, neuropatía retrobulbar, neuropa­
tía óptica, ulceración de los nervios ópticos.
   «QUIERO CORTAR, DETENER LAS INFORMACIONES VI­
SUALES ANTES DE QUE LLEGUEN, NO VER LA MIRADA DEL
OTRO O NO SER VISTO».



Afección del n en io óptico izquierdo

«Quiero proteger al otro de mis emociones y no quiero que el otro lea en
mis ojos».



Tumor del n en io óptico derecho

«Miedo a ser visto».


                NERVIOS ÓPTICOS - VERSIÓN TINTERO
La tonalidad central es social (4.° estrato de la biología).
   Es un conjunto de síntomas de tipo «tintero».
   Neuropatía retrobulbar, neuropatía óptica, glioma de los nervios ópti­
cos, dolores, descargas eléctricas.
   «ESTOY SEPARADO DE LA VISIÓN DE «X» Y ESTO ME RE­
SULTA INSOPORTABLE».
  Entonces, la solución es crear una sensación (sentido biológico).



PARTE MUSCULAR DEL CONTROL DEL OJO

Nistagmo

Conflicto de los limpiaparabrisas.

                                                                      369
    Etimología: del griego nustagma de nustazein: «bajar la cabeza, incli­
narse».
    La tonalidad central es social (4.° estrato de la biología).
    «QUIERO VER Y ME LO IM PIDEN ». HAY U N A D O BL E D IF I­
CULTAD, C O M O EN EL CASO D E LA ESCLEROSIS MÚLTIPLE.
    En el portal de entrada en biología, es un conflicto de tonalidad visual
y motriz.
   «¡No sé adonde mirar!», piensa un centinela en el cam po de batalla.
   «El peligro viene de todas las partes». «No me enfrento a ello, el peli­
gro viene de varios frentes, debo vigilar todo el espacio de mi cam po de
visión».
   El estrés es perm anente y está en todas partes; la supervivencia está vin­
culada a la vigilancia del entorno. Im pedim ento de fijación en un punto.


P ista s p a r a ex p lo ra r p ru d en tem en te:
Rechazo, m iedo a la novedad, al futuro.
   «La supervivencia depende de mi equilibrio; he de m antenerm e esta­
ble».



Diplopía
La tonalidad central es social (4.° estrato de la biología).
    El peligro está en dos direcciones opuestas, dos m undos.
    «El peligro es tal que sería necesario ser dos para vigilar».
    Se tendría que gestionar la información con los dos cerebros, en estéreo.


P ista s p a r a ex p lo ra r p ru d en tem en te:
Desvalorización en la mirada del otro durante una fase prolongada de
estrés. Ataques múltiples.
    «Veo doble: vivo en dos m undos diferentes, el real y el imaginario».
    «Necesito ver dos m undos diferentes al m ism o tiempo».


Parálisis motriz del ojo: conflicto visual y motor. Por ejemplo: «No quiero
que se vaya sin mí, pero la veo partir».
    «Me som eto al poder del otro».


  370
Estrabismo

La tonalidad central es arcaica (l.erestrato de la biología).
   Portal de entrada en biología: conflicto de dirección, conflicto motor
y conflicto visual.
   O BIEN «BLOQUEO LA VISIÓN EN UNA DIRECCIÓN», O
BIEN «ME NIEGO A VER EN OTRA DIRECCIÓN».
   No aceptar ver lo que molesta en mi vida.
   «Lo que veo no se ha de ver». El ojo se desvía para no ver.
   «Hay algo que no ha de ser visto».

A veces, los estrabismos están relacionados con conflictos que afectan al
futuro próximo para el estrabismo convergente, conflictos más lejanos
para el estrabismo divergente.
   «Me someto al poder de otro».
   Rechazo, miedo al pasado, dejo pasar.

¿Qué ojo se ve afectado? ¿De qué lado se ha sentido el observador inde­
seable?
   El estrabismo puede ser la consecuencia de tensiones entre femenino
y masculino, entre los padres.
   Ojo derecho: masculino - Ojo izquierdo: femenino.

Estrabismo convergente
«Su divergencia me resulta insoportable, debo reunir y ver en una misma
mirada dos personas, dos situaciones, etc.».
   «Reúno a papá y a mamá; de esta forma, me siento protegido».

Estrabismo divergente
«Tengo ganas de otra cosa».
   «¿Dónde están papá y mamá?».
   «Dos aspectos de mí divergen».
   Para vigilar el m undo exterior, hay que mantener un campo visual
activo, lo más amplio posible, panorámico. Se trata de un problema de
presa. De hecho, los rumiantes (cebras, gacelas y demás «comida de fie­
ras») tienen los ojos situados a cada lado de la cabeza.

                                                                     371
   Pérdida de referentes visuales (conflicto relacionado con los colectores
del riñón).
   Conflicto del refugiado, de la presa o del pescado tirado en la playa. El
sexto nervio craneal esta relacionado con los colectores de riñón (tronco
cerebral). Si un paciente tiene un estrabismo divergente, hay que verificar si
tiene la creatinina alta y si retiene la orina (si retiene el agua). Tampoco se
ha de descartar un riesgo de hipertensión. (Consultar a un médico.)



Sentido biológico:

Los predadores tienen los ojos sobre el mismo plano, es decir, en el cen­
tro, como el hombre, mientras que sus presas tienen los ojos situados a
los lados (liebre, ciervo, etc.). Debido a su anatomía, pueden mirar a los
lados, su campo visual está ampliado hacia atrás.



                                 PÁRPADOS

Tienen una triple función: protección mecánica contra las agresiones, hu­
mectación de la córnea y protección de la retina en caso de radiación lumi­
nosa nociva. La tonalidad central es protección (2.° estrato de la biología).
  «ME SIE N T O A G R E D ID O PO R ALGO; PO R EJEM PLO, PO R
SU MIRADA D E MÁRMOL».



Ptosis y blcfaroptosis: caída del párpado superior

ALGO N O ESTÁ EN SU SITIO.
  Conflicto de motricidad.
   No se puede ver y no ver a la vez.
  En cetrería, se cosían los párpados del pájaro de presa para alzarlos.
No hay que ver lo que se les hace para no impresionarse por el acto de
depredación que estamos obligados a hacer.
   «Rechazo una manera de ver el mundo».
   «Quiero seducir, guiñarle el ojo».

372
Orzuelo

DESHONOR Y SEPARACIÓN POR ALGO QUE HEMOS MIRA­
DO .
  Nos hemos sentido sucios.
   Poner una cortina para proteger del deshonor.
   Visión sucia.
   «Lo que me veo, me ensucia».

P istas p a ra explorar pru den tem en te:
Problemática vinculada a la boda. El oro del anillo de su boda está helado.
La boda está helada (la alianza de oro que frotamos sobre el orzuelo para
que se vaya, el oro es el símbolo del padre, es decir, del sol).
    «El oro, lo tengo, pero el cónyuge puede desaparecer o todavía no ha
aparecido».
    El amor adúltero de un antepasado es una mancha en la memoria de
la familia.



Chalazión

DESHONOR Y SEPARACIÓN.
   «Está mal no volver a verle».
   «Lo que veo me ensucia».
   «La realidad es fría».


B lefaritis
Visión manchada, sucia.



P estañas

Eliminamos las pestañas para, por fin, ver lo que deberíamos haber visto.
   Ejemplo de una persona que se arrancaba las pestañas de los ojos. Repro­
ducía la impresión que había tenido de que se las arrancaban a su abuela.

                                                                       373
C ejas

Fruncir las cejas es indicativo de descontento. Altivo54 = arrogante, sus­
ceptible. Ganarse la vida con el sudor de su frente, el peligro viene de
arriba; durante las guerras, el peligro viene del frente.


                                 CONJUNTIVA
Conjuntivitis
CONFLICTO D E SEPARACIÓN D E LA VISIÓN DESEADA,
   «He perdido algo de vista».
   «Quiero unirm e al otro con la mirada, pero no lo consigo».
   Pistas para explorar prudentem ente:
   Frustración y rabia con respecto a lo que veo.
   «Todo esto es una cortina de humo».55 Pérdida de entusiasmo.


C on la noción de visión sucia: «No soporto ver esto, está sucio».
   «Quiero limpiarme del vínculo que existe en la mirada del otro».
   «He visto algo sucio, quiero lavarlo».
   «La mirada me hace sufrir».
   «Visión sucia que quiero hacer desaparecer inm ediatam ente, cerrando
los párpados».
   Blefaroconjuntivitis: Véase en la sección «Blefaritis».
   N o soportar ver lo que se mira.


Pterigión
FALTA DE PROTECCIÓN
   «¡Nadie me protege de lo que veo! Mi ojo se pone bajo un ala protec­
tora».




54. En francés, sourcilleux, que, literalmente, significa «levantar». (TV d e la T .)
55. En francés, de la pondré auxjeux, que, literalmente, significa: «polvo en los ojos».
    (N. d e la T .)


374
                     GLÁNDULA LAGRIMAL

Ausencia de líquido lagrimal: sequedad ocular; ojo seco; enfermedad de
Gougerot-Sjógren.
   ESTÁ PROHIBIDO LLORAR, EXPRESAR LAS EMOCIONES,
DEJARLAS VER POR ALGUIEN. HAY QUE SER PERFECTO.
  Abdicación sintiéndose utilizado por haberse peleado demasiado.



Lagrimeo

Conflictos de pérdida.
  «Quiero limpiar esta visión sucia».
  — Ojo derecho:
  N O podemos ver EL PEDAZO a causa del BARRO EN LOS OJOS.
    Querer atrapar con los ojos y miedo de no poder atrapar el pedazo, en
el sentido de no poder ver lo que quisiéramos ver realizado.
    Conflicto de no poder realizar una cosa que querríamos ver, por lo
tanto, visualmente, de no poder atrapar el pedazo.
   — Ojo izquierdo:
   «Me gustaría que el otro tuviera emociones».
   Queremos ser vistos por el otro.
   — Si hay demasiadas lágrimas, la persona está en hiperemotividad.
   — Si los ojos están demasiado secos, la persona está demasiado en el
     control, la autoridad, los grifos del agua están cortados.
   — «Si la capa lipídica de la película lagrimal, secretada por las glándu­
     las de Meibomius, es defectuosa (cualitativamente) o insuficiente
     (cuantitativamente), el conflicto es, además: mirada de abandono
     o de sobreprotección; fealdad».



Sentido biológico:


Las lágrimas lavan la causa del dolor emocional.
   Las lágrimas se derraman para ver claro. Aclaran los recuerdos impresos
en nuestro ojo como el barro, el polvo, para conseguir ver claro y avanzar.

                                                                        375
              OTORRINOLARINGOLOGÍA (ORL)


                            GENERALIDADES

La O RL, abreviatura de «otorrinolaringología», tiene por objeto el estu­dio
de tres órganos:
O com o el oído, com puesto de diversas partes: tím pano, oído medio,
   trom pa de Eustaquio y oído interno.
R com o riño, la nariz, que incluye la mucosa de la nariz y de los senos
   paranasales, así com o el olfato.
L com o laringe (ya estudiada en el capítulo de neumología); se añade la
   faringe.
   Añadiremos la boca (incluyendo los dientes), objeto de estudio de la
estomatología.
   Estos órganos están relacionados con la com unicación y la seguridad:
entender, sentir, hablar.



                            CONFLICTOLOGÍA

                                   OÍDO
Anatomía
Cada oído está com puesto por tres partes:
— O íd o extem o: el pabellón auditivo, el conducto auditivo y el tím pa­
  no.
— O íd o medio: es una cavidad llamada caja del tím pano, en la cual
  se abre el antro mastoideo y que contiene los tres huesecillos que se
   articulan entre ellos: el martillo (que se dice ham m tr en alemán), el
   yunque y el estribo.
— O ído interno: el laberinto y los canales semicirculares.




   376
Oíd o e x te rn o

El pabellón auditivo: su forma es única y propia de cada uno, es un signo
de reconocimiento por los médicos forenses. Tiene la función de am­
plificador del sonido: las orejas grandes, las orejas despegadas permiten
recoger más informaciones (¿qué hubieran querido escuchar los padres?).
   El conducto auditivo contiene pelos y glándulas que secretan el ceru­
men, el sebo y el sudor. Mide 3 cm.
   El tím pano, de un espesor de 0,1 mm, funciona como una membrana
de tambor que vibra; es su aspecto mecánico. El tím pano transforma la
energía sonora en energía mecánica, vibrando sobre las ondas sonoras que
lo golpean. En lo que concierne a su aspecto histológico, encontramos en
su cara exterior células que están cerca de la piel (4.° estrato de la biolo­
gía); conciernen al dom inio relacional, social. En el medio, se encuentra
el tejido conjuntivo (3.cr estrato: desvalorización). En su cara interna, el
tím pano está, embriológicamente hablando, cerca de las mucosas digesti­
va y respiratoria (1 .er estrato: arcaico).



Tapón de cera

«SOY A G R E D ID O P O R E L O Í D O Y Q U IE R O P R O T E G E R M E » .
   «Elimino la suciedad, las críticas y los engaños oídos».



Eczema del oído

«Estoy separado del contacto de...».



O ído medio , parte mucosa

Mucosa del oído medio; caja del tímpano; trompa de Eustaquio.
   La tonalidad central es arcaica.

    El oído medio es el oído vital.

                                                                         377
    O ÍD O D E R E C H O :
    « Q U IE R O A T R A PA R E L P E D A Z O A U D IT IV O , E L S O N I D O
D E ...» .
    O Í D O IZ Q U IE R D O :
    « Q U IE R O E L IM IN A R E L P E D A Z O A U D IT IV O , E L S O N I D O
D E ...» .
    «No he podido atrapar el pedazo (la información el perm iso...) por
el oído».
    Conflicto de no poder atrapar el pedazo.
   Este conflicto data de la antigüedad embriológica, es decir, del tiempo
en que el oído medio y la boca no eran más que un «gaznate».
     «No puedo digerir la información vital, nutricional».
    Conflicto relativo a falta de alimento, a no poder comer hasta saciar
el hambre.
     En el caso de los niños, no poder «atrapar el pedazo» quiere decir más
bien no querer hacerlo de ese modo; así, el conflicto llega en el m om ento
de pasar del pecho al biberón, del biberón a la cuchara, de comidas en
casa a comer en la guardería, etc.
     Conflicto de no haber podido captar una información auditiva im­
portante.
   Conflicto de no tener suficiente relación con la madre, v iv e n c ia d i­
g e stiv a / a u d itiv a .
     «Quiero recuperar la vida intrauterina, la vivencia intrauterina para re­
encontrar el sonido tranquilizador de mamá, el sonido percibido a través
del líquido amniótico».

Las otitis se observan a m enudo en las guarderías, ya que el niño quiere
un juguete pero no lo puede coger; no hace más que oír «¡No!».


O íd o d e re c h o : conflicto de m iedo a no poder atrapar el pedazo (la madre
o el am or de la madre).
O íd o iz q u ie rd o : el conflicto está orientado sobre la otra persona; deseo
que la otra persona atrape el pedazo de información auditiva, es decir, que
ese pedazo salga de mí.
   O em buchar a la fuerza: haber comido demasiado de golpe.



378
O íd o m e d io , p a r t e m u s c u l o s a d e la t r o m p a d e E u st a q u io


La trom pa de Eustaquio protege el oído y todo lo que hay en el interior
del oído, ya sean cuerpos extraños o cambios de presión.
   La tonalidad central es protección.


P R IM E R A T O N A L ID A D :
   « S U F R O P O R M I O Í D O M E D IO Y P O R L O Q U E P U E D A
C O N T E N E R , D E M O D O Q U E LO M A N T E N G O C ER R A D O ».
    Conflicto de tener miedo a hacer daño a alguien que percibimos por
el oído (ejemplo:
   la voz de mamá).
   La trompa de Eustaquio guarda la memoria del latido del corazón de
la madre y de su voz durante la vida fetal: «Para proteger a mi madre,
cierro mi trompa de Eustaquio».
    Es el lugar de la memoria de la voz de la madre, y si la madre está en
peligro, voy a cerrar el acceso al oído para que nadie venga a molestarle.
   «Protejo lo que se encuentra en el interior de mi oído».

«Tengo miedo cuando me acerco a mi madre; me protejo del miedo de mi
madre, que quiere protegerme».
   El oído medio es mamá. (J.-J. Lagardet)
   Explorar la primera relación con la madre.

Las otitis serosas son cada vez más frecuentes, como las ecografías.
    ¿Estará relacionado? ¿Quién puede decirlo?: «Protejo mi oído de los
ultrasonidos durante mi construcción». Puede ser.

O ído derecho: protejo mi oído de lo que puede entrar en mí.
   O ído izquierdo: protejo a la otra persona (de lo que puede salir de mí,
por ejemplo).

«No quiero oír, quiero volver al vientre de mamá, al líquido amniótico,
recuperar esas sensaciones, esos ruidos acuosos».
    El oído medio tiene que ver con un espacio viscoso; la trompa de Eus­
taquio permite la comunicación con lo gaseoso, el aire exterior. ¡El paso
del líquido a lo gaseoso es como el nacimiento! (J. J. Lagardet)


                                                                                       379
   «Oigo como si estuviera en el vientre de mi madre». Inconscientemen­
te, es el niño que quiere volver. Com o lo que oigo no me conviene, pues
bien, filtro como cuando estaba en el vientre de mi madre.


S E G U N D A T O N A L ID A D :
No soporto el cambio de presión atmosférica en una y otra pane del tím ­
pano. N o soporto el cambio de ambiente, de atmósfera, de clima.
   « Q U E R R ÍA Q U E T O D O         F U E R A S IE M P R E A R M O N IO S O
(S IN D IS P U T A S , S IN C A M B IO S )» .
  N orm almente, abrimos la trom pa de Eustaquio tras un cambio de
ambiente, un cambio de presión atmosférica. Pero aquí no queremos
cambiar, queremos conservar el ambiente tranquilo en el oído.


Pistas para explorar prudentemente:
Preguntar si la pareja va bien: «Papá y mamá no se llevan bien».56
   Prohibido crecer.

Síntomas
O titis, dolores, inflamación. O bstrucción tubaria. O titis seromucosa,
ponemos agua detrás del tím pano y oímos como cuando estamos en el
vientre, es la vuelta al líquido amniótico. O titis media serosa.



O ín o m e d io -   D iv e r s o s


Otospongiosis

La tonalidad central es desvalorización.
   P E L IG R O D E M U E R T E , C O N D E S P L A Z A M IE N T O V IV ID O
D E N T R O D E U N E N O R M E R U ID O Q U E D E JA S IN R E S P IR A ­
C I Ó N (ataque de grisú, de gas, un tren que se desplaza a toda marcha).
Siempre encontramos un sonido muy fuerte, así como un desplazamien­
to. (Descodificación de J.-J. Lagardet)


56. En francés, «papá y m am á no se llevan bien», se traduce com o papa et mam an
    ne sentencUntpasy literalm ente, «papá y mamá no se escuchan bien». (N . cU la T .)


380
   Desvalorización por un gran ruido que deja sin respiración en una
noción de desplazamiento y de miedo a la muerte.



Huesecillos

La tonalidad central es desvalorización.
   D E S V A L O R IZ A C IÓ N V IN C U L A D A A LA E S C U C H A .
   «No soy capaz de oír correctamente».



Colesteatoma

Conflicto de grasas: «Sólo cuento conmigo, me estructuro solo».
  «Sólo cuento con mi escucha».



O íd o in t e r n o


Audición

Conflicto del caracol que entra en su caparazón.
   Para la audición, existen dos localizaciones en el cerebro:
   — Una en el córtex, la que se ocupa de los matices y del reconoci­
      miento de las personas.
   — O tra en el tronco cerebral, la que se ocupa de la identificación de
      ruidos indiferenciados como, por ejemplo, un ruido en relación
      con el pedazo: «Desde que me despidieron, ya no oigo el ruido de
       las máquinas; y, luego, desde que dejé de ganar dinero, no tengo
      nada para comer».
   El pedazo puede ser un embarazo. Y si el embarazo llega, se produce
también la curación señalada por una mastoiditis. No es el hueso, sino
los tejidos que lo rodean los que están afectados (el mastoides es un hueso
neumatizado que contiene tejido endodérmico).
   « C U A N D O SO Y A G R E D ID O , M E M E T O V U EL V O M I CAPA­
R A Z Ó N (coclearia)».


                                                                       381
    «No doy crédito a mis oídos».
    Es interesante incluir el sentido del oído en la zona del territorio (co­
ronarias, estómago, vesícula...), pues la audición sirve para mantenerse
informado de los peligros que amenazan el territorio.
    Pérdida de territorio auditivo y rabia no es expresada.



Sordera, hipoaeusia

O íd o d e re c h o :
C O N F L I C T O D E A G R E S IÓ N : D E M A S IA D O S R U ID O S . C O N ­
F L IC T O D E N O Q U E R E R O ÍR .
    «No doy crédito a mi oídos»; construirse un m uro de silencio, hacerse
un caparazón y meterse dentro.
    No soportar oír cosas desagradables.
    Se trata de palabras o ruidos que superan nuestra capacidad de escucha.
    «¡No me puedo creer que sea verdad!».
    «¡Estamos rodeados!».
    «No prestas atención». ¡Es con el oído con lo que estamos atentos!


O íd o iz q u ie rd o :
«El otro no debe escuchar». Ejemplo: El abuelo era un espía.


   Este conflicto de audición ectodérmica es un c o n flic to d e te r r ito r io :
resulta insoportable haber perdido el territorio propio u oír cómo el rival
penetra en él.

Pistas para explorar prudentemente:
La sordera, a veces, puede estar relacionada con un incesto o con un se­
creto íntimo.



Acúfeno

Los pensamientos son los acúfenos del espíritu.
    «E L S IL E N C IO ES IN S O P O R T A B L E » .


382
   Es un conflicto de separación.
   «Escucho una palabra o un sonido que nunca llega».
   «Quiero a toda costa escuchar una palabra».
   No hay suficientes palabras amables, explicaciones.
   «No hay una buena comunicación con X. No estamos en la misma
longitud de onda».
   «Sueña con oír...».
   «Si hay ruido, quiere decir que ya no estoy solo; hay alguien aparte de
mí».
   «Creo el ruido del cual estoy separado» (describe el sonido del acúfeno
y sabrás el objeto que falta).
    Ejemplos:
   «Estoy en un barco, no tengo mucha gasolina y cae la noche: mientras
escucho el ruido del motor, estoy a salvo».
   Una mujer describe sus acúlenos, se trata de ruidos de circulación
después de la muerte de su padre, camionero...
   O tra persona tiene ruidos de cigarra: no escucha a su niño interior.
   Suaves acúfenos porque no recibe palabras amables.

   Escuchar algo peligroso en el territorio.
   «No doy crédito a mis oídos».
   Miedo a morir (u n silen cio de m u e rte ).

    El acúfeno a la derecha significa: «Me hubiera gustado escuchar...».
    El acúfeno a la izquierda significa: «Hubiera deseado que la otra per­
sona me escuche...».

    «No es lo que desearía escuchar lo que me llega...».
    «Elimino los ruidos externos para oír los sonidos interiores».
    «¡Sobre todo no te olvides nada!».
    «¡Es absurdo!».57
    «Estoy harto de esos “a rre b a to s d e o d io ” ».
    «Querría que se hablara de mí».
    «Tengo miedo en el futuro a perder mi espacio auditivo».


57. E n francés, C est absurde! = (ab: ausencia: surde: sordera). (N. del A .)


                                                                                 383
    «Estoy rodeada»: sonidos graves.
    Ejemplo: «Hablo de m í y el otro term ina mis frases; no me escucha.
N o doy crédito a mis oídos. Estoy enfadado - odio». Sordera + acúfenos.


C a so p a rtic u la r d e a c ú fe n o s ¡in te rn o s y ex tern o s!
Una mujer tiene acúfenos desde hace dos años, enciende la televisión y
la deja funcionando toda la noche, hasta la madrugada. Por la mañana la
apaga, pero pone la radio en marcha ¡porque tiene un perro! No quiere
que se quede en silencio. Para ella, el silencio es insoportable.
   Esta persona desarrolla a c ú fe n o s in te rn o s , oye como un grillo en los
dos oídos; los a c ú fe n o s e x te rio re s: se trata de la televisión y la radio.
    Para las personas que tienen permanentemente la televisión, la radio,
la música, existen enormes conflictos de separación y, de entrada, po­
demos trabajar sobre la experiencia de la separación. «No soporto estar
separado, estar solo».



Hiperacusia

O íd o d e re c h o :
« T E N G O Q U E O Í R A T O D A C O S T A , S I N O , S E R Á U N D R A M A ».
    O ído izquierdo:
    «Quiero que el otro escuche lo que murmuro».
    En la h ip e ra c u s ia , aumentamos la percepción de un sonido que existe.
    La hiperacusia es: «oigo mejor, oigo más de lo que hay». En el acúfeno,
no había nada y yo lo he creado.



Alucinaciones auditivas

Hay que buscar dos conflictos de separación.
    O ído derecho: «Quiero hacer entrar».
    O ído izquierdo: «Quiero hacer salir».




384
Neurinoma del nervio acústico

Tumor que crece y comprime el nervio en los canales: proyecto de no escu­
char más.
    «Quiero detener el sonido en cualquier momento. Si todavía está en
el exterior, le impido entrar secretando cera; si ya ha llegado al interior,
es el nervio el que detendrá el sonido. Quiero protegerme del proyecto
de agresión».



Vértigos, náuseas, mareos

Canales circulares.
E L M IE D O A L F U T U R O : F R E N T E A U N O M IS M O , E ST Á LA
N A D A , ¡Y E ST A M O S O B L IG A D O S A AVANZAR!
    Los padres (educador, profesor, referente...) están en dos mundos
diferentes, van en dos sentidos diferentes. ¿Cuál debo seguir? Cuando
estoy al borde del vacío, por mi supervivencia, me siento, me pongo en
cuclillas.
   Trasladado simbólicamente: «Estoy al borde de lo desconocido, de un
cambio hacia lo desconocido y tengo que avanzar dando un paso, ir hacia
ese desconocido como, por ejemplo, la vida activa, un nuevo trabajo».
    Las personas, en la búsqueda de puntos de referencia, y que se en­
frentan a tomar decisiones, tienen vértigos en el momento de la toma de
decisión de escoger un camino u otro.
    «Ya no tengo pasado, no tengo futuro, o sea, puntos de referencia, me
siento acorralado, no sé qué hacer», los vértigos sobrevienen.
   «El mundo se tambalea bajo mis pies, no tengo presente, no tengo
futuro».
   Cambio de puntos de referencia.
    Una falta de referente (y de padre). «He perdido mis puntos de refe­
rencia».
   Dificultad para ajustar dos referencias: mundo interior y mundo ex­
terior.
    Como ejemplo de referencias, puede ser el padre y la madre, esto pue­
de ser lo que C O N T R O L O , conduzco un coche y lo que N O C O N -

                                                                        385
T R O L O son los demás, el m undo interior (imaginación, lectura) y el
m undo exterior (realidad); entre lo estable y lo inestable.
    Ejemplo: «Leo un libro que no se mueve y veo un paisaje que se mue­
ve; entre lo que dice papá y lo que dice mamá; entre lo que veo y lo que
quiero, etc.».
    En los vértigos, hay una necesidad de controlar todo, pero no está en
mis manos.

Pistas para explorar prudentemente:
Perder su posición en la vida.
   Sufrimiento primario, presentación anormal del cuerpo en el naci­
miento.
   El m uerto está en el cielo, una parte de m í quiere reunirse con el
muerto. La otra parte quiere volver, reintegrar el cuerpo físico, sensación
de vértigo.
   La información de muerte ha llegado por el oído vestibular. M emoria
de golpes en la cabeza (traumatismos craneales).
    Duelo no hecho con un muerto, donde el vértigo permite comunicar
con el más allá.
   Miedo a perder el contacto con un ser querido.
    «Quiero com unicar con un muerto».


    C onflicto relacionado con la m otricidad de las piernas.


V é rtig o d e p o s ic ió n
Los vértigos sobrevienen cuando la persona se acuesta o cuando se inclina
hacia delante, ya que en ese m om ento se produce un desplazamiento
anormal de los otolitos; es el equivalente a una esclerosis múltiple vesti­
bular debida a una pérdida del referente vertical.



Enfermedad de Méniére

Tres síntomas indican esta enfermedad: vértigos, acúfenos e hipoacusia, así
pues, conviene buscar tres conflictos que se refieran a cada una de las tres
patologías.


386
      «YA N O QUIERO OÍR NADA QUE, AUN SIENDO VITAL, ME
  PONGA BAJO PRESIÓN».
      Se f o rm a u n a a c u m u la c ió n d e líq u id o s , a u m e n ta n d o la p re s ió n e n el
 o íd o in te r n o (h id ro s is ).
      « M e s ie n to c o m o u n a o lla a p re s ió n c u a n d o p ie n s o e n m i fu tu ro » .




                                                   NARIZ

                                          GENERALIDADES

 C o n f lic to d e l médium y de Hércules Poirot.



                                                               Lámina cribosa del etmoides



                          Zona olfativa
Mucosa olfativa
                        Zona pigmentaria
                            (locus luteus)
                                                                                         Comete superior
                                                                                                  medio
                                                                                         Cornete inferior




 Anatomía y fisiología de las fosas nasales

 D e te c ta m o s s u s ta n c ia s d ilu id a s u n m illa r d e veces, p o r e je m p lo , 0 ,0 0 5
 m g d e v a in illa e n 1 m 3 d e aire. E l p e rro h u e le s u s ta n c ia s d ilu id a s u n m i­
 lló n d e veces m ás.


 E l o lfa to n o s d a d ife re n te s m e n sa je s, p o r q u e d e te c ta :
 1. Los mensajes alimentarios, la c o m id a , las p resas; d e s d e el n a c im ie n ­
      to , e n c o n tr a r la m a m a a tra v é s d e la n a riz es v ital.
      El o lfa to es m u y im p o r ta n te p a ra n u e s tr o a p e tito . E n el m o m e n to d e
     la d e g lu c ió n , el o lo r d e los a lim e n to s p a s a p o r la n a riz y c re a el p la c e r


                                                                                                    387
     d e lo s s e n tid o s . D e e s ta m a n e ra , c u a n d o e s ta m o s re sfria d o s, el g u s to
     d is m in u y e .
2. Los mensajes sexuales (las fe ro m o n a s ).
3 . Los mensajes de identificación: re c o n o z c o al o tr o p o r el o lo r ( p e rfu ­
     m e , o lo r c o r p o r a l ...) .
4 . Los mensajes de alerta, el peligro: el d e p r e d a d o r, la in tr u s ió n , el gas
     tó x ic o , el h u m o . . .
     «Es p o r su o lo r o s u tu fo p o r lo q u e e s to y in f o r m a d o d el p e lig ro , d el
d e p r e d a d o r, del g a s ...» .
     O «es p o r m i o lo r p o r lo q u e c o rro el p e lig ro d e ser lo calizad o » .
     E n el m o d e lo a n im a l, el o lfa to es u n s e n tid o c ru c ia l. O le m o s u n a
p re s e n c ia in tru s a e in m e d ia ta m e n te q u e r e m o s a tr a p a rla p a ra re e n c o n tra r
n u e s tr o e s ta d o in te r io r d e s e g u rid a d e n n o s o tro s m is m o s , q u e es: «Ya n o
oler nada que resulte alarmante». U n b ú fa lo a ú n n o h a v is to a su rival,
p e ro lo h a o lid o y q u ie re e x p u lsa rlo p o r la n a riz , a tra p a rlo . E s to rn u d a . Es
u n c o n flic to d e territorio.




Breve ejercicio: Para ti, Olor = ¿qué?

Para unos, es insoportable, para otros es la vida o incluso la presencia.
     «La sutileza imperceptible y, sin embargo, real del perfume lo empareja
     simbólicamente con una florescencia espiritual y con la naturaleza del
     alma. La persistencia del olor perfumado de una persona tras su partida
     evoca una idea de duración y de recuerdo. El perfume imprime, de es­
     te modo, una memoria olfativa en el sistema limbico afectivo. Discretas
     o molestas, obsesivas o impalpables, invisibles y, no obstante, llenas de
     imágeneSy familiares o inesperadast la difusión de olores, los efluvios, los
    perfumes con sus fragancias mecen nuestras vidas afectivas y subvierten el
     mundo de nuestras sensaciones». Jacques Aime




388
                                         CONFLICTOLOGÍA

M u c o s a ¡nasal y s e n o s pa r a n a sa l e s


P la c a a m a rilla . R e d n e rv io sa o lfa tiv a.
   «¡QUÉ MAL HUELE ESO! ¡QUÉ PESTE!». TANTO EN SENTI­
D O LITERAL COM O EN SENTIDO FIGURADO.
     C o n f lic to d e n o q u e r e r oler.


« Q u ie ro d e s h a c e rm e del o lo r d e X . ¡Ya n o s o p o rto m á s su olor!», o sea,
la presencia de X.
    « Q u ie ro s e p a ra rm e d el m al o lo r, q u e n o m e a fe c te . Q u ie r o a le ja r el
m u n d o q u e m e ro d e a , p a ra e llo , d is m in u y o m i o lfa to » . Es fre c u e n te en
p a c ie n te s a fe c ta d o s p o r la e n f e rm e d a d d e A lz h e im e r.
     L a m e m o ria e stá v in c u la d a al o lfa to y p u e d e n d is m in u ir al m is m o
tie m p o .


« A q u í e stá p r o h ib id o a p e s ta r d e esa m a n e ra » .
    « H u e lo el p e lig ro , al d e p re d a d o r, el o lo r d e la leo n a» .
    « H u e lo la p re sa , la p ie z a d e caza, el m o v im ie n to c o rre c to » .
    « M e h u e lo q u e ... h u s m e o q u e ...» .
     « ¿ Q u é e s tá n tra m a n d o ? ¿ E stá n h a b la n d o d e m í?». P a ra n o ia o lfa tiv a .
     «M e e s tá n o c u lta n d o alg o ; ¡a n d a n c o n secretitos!».
     O le r el ra stro d e lejos.
     P re s ie n to u n p e lig ro , a m e n u d o re la c io n a d o c o n el o lo r d e la m u e rte .
     L a m u e r te e s tá p o r los a lre d e d o re s.


CONFLICTO D E ANGUSTIA:
« H u e le m a l p o r m i cu lp a» . Se tra ta d e u n c o n flic to d e m ie d o /a p rc n s ió n
q u e n o tie n e q u e v e r c o n lo s o jo s, s in o c o n el o lfa to . E l p e lig ro e s tá d e la n ­
te, a lre d e d o r, p e ro n o d e trá s (sería la re tin a la q u e e s ta ría a fe c ta d a ).
     M ie d o al fu tu r o .
     C o n f lic to o lfa tiv o y n e u ro ló g ic o : es n e c e sa rio a ta ja r la in fo rm a c ió n
a n te s d e q u e lle g u e al c e re b ro .
    Anticipación negativa. Angustia.
     «E sta vez, n o lo h u elo » .


                                                                                                      389
P ara los diestros, la fosa nasal derecha e s tá v in c u la d a a la a fe c tiv id a d , la
fosa nasal izquierda al p e lig ro . A l c o n tr a rio , p a ra los z u rd o s.


Este conflicto se acompaña de presentimientos y de la presencia de
la intuición. A s im is m o , es el p r o fe ta q u ie n sa b e d e a n te m a n o . H ay que
anticipar.



Trastornos del olfato/Anosniia

«SOY AGREDIDO POR LA NARIZ. ¡APESTA!».



Rinitis

ANTICIPACIÓN NEGATIVA DE LOS PROBLEMAS.
P ro b le m a d e id e n tid a d v iv id o e n el á m b ito re s p ira to rio .
     C o n f lic to d e te n e r q u e d e te c ta r la p re s e n c ia d e u n p e lig ro n o v isib le en
el te r rito r io , a u n a c ie rta d is ta n c ia .
     C o n f lic to d e p e s tile n c ia .
     L a m u e r te e s tá e n los a lre d e d o re s .
     P ara m í, e s to h u e le m a l.
    A lg o se tr a m a a m is e sp a ld a s.
     S e p a ra c ió n e n u n g ra n p e lig ro .

Nariz taponada: «M e s ie n to im p o te n te p a ra e lim in a r el o lo r, la p re s e n c ia
d e l c ó n y u g e , e tc ., e n m i c a m a , p o r la n o c h e » .


Nariz fría: p av o r.

Estornudo: « U n o lo r, la p re s e n c ia d e u n a p e rs o n a , a m e n u d o , c e rc a n a y
a m ig a , d e u n a c o sa m a lo lie n te , in v a so ra m e m o le sta » .
     M a re a je d e l te r r ito r io aéreo .
     « R e fu n fu ñ o » .


El la d o d e re c h o : « N o q u ie r o q u e e sto e n tr e e n m i in te rio r» , y ta p o n a m o s
p o r q u e n o q u e r e m o s q u e e n tre .


390
El la d o iz q u ie rd o : « N o q u ie ro q u e el o tr o h u e la m is p ro b le m a s , m is d e b i­
lidad es» . A m e d id a q u e él m e h a b la b a d e e sto c o n e m o c ió n , la fo sa nasal
se a b ría y lu e g o se c e rra b a sin d escan so .




R esfriado

«ALGO ME DESAGRADA M UCHO Y TENGO UNA RELACIÓN
TENSA CON ALGUIEN».
 SE LE AÑADE UNA N O C IÓ N DE INQUIETUD VIVIDA CO­
MO INTRUSIÓN.
    R e la c ió n v iv id a c o m o c a lo r y frío . (S a lo m ó n S ellam )
    E l re sfria d o es u n e d e m a m u c o so : « Q u ie ro e sta r s e p a ra d o d el o lo r p a ra
r e e n c o n tra r el c o n ta c to c o n m ig o m ism o » .
     « Q u ie ro s e p a ra rm e del e x te rio r p a ra re c u p e ra rm e e n paz».
     « N o q u ie ro q u e la o tra p e rs o n a s ie n ta q u e m e acerco».
     «Para m í, h u e le m al».


Desencadenado por exposición al sol: a s u n to q u e a p e sta e n re la c ió n
c o n el p a d re .
    E je m p lo : E n c o m p e te n c ia c o n el p a d re .



Costras de la nariz
« Q u ie ro a isla rm e m e tié n d o m e e n u n ca p a ra z ó n » . (J. J. L a g ard et)



Pólipos
S u f u n c ió n b io ló g ic a , c o n siste e n a u m e n ta r la s u p e rfic ie d e in te rc a m b io
c o n el m u n d o e x te rio r p a ra n o p e rd e r el c o n ta c to c o n lo afe c tiv o (fosa
nasal d e re c h a ), c o n el p e lig ro (fosa n asal iz q u ie rd a ). (J. J. L a g a rd e t)



«QUIERO AUMENTAR Y CONSERVAR EL CONTACTO INTUI­
TIVO CON UN SER QUE NO HABLA MÁS (FALLECIDO,
AUSENTE, ETC.)».

                                                                                                    391
     E s to se a c o m p a ñ a d e u n a d is m in u c ió n d e l o lfa to c u a n d o se a ñ a d e el
c o n flic to d e p e s tile n c ia : «¡N o es p o s ib le o le r ta n m al!».




Epistaxis

M ie d o a la m u e r te (e je m p lo : d e g o lla r a u n a n im a l); el h e c h o d e v e r d e r r a ­
m a rs e su p r o p ia s a n g re ro ja p o r la n a riz tra n q u iliz a : « ¡E sto y vivo!. Q u ie r o
a s e g u ra rm e . R e c h a z o la m u e rte » .
    A m e n u d o , es u n c o n flic to a u to p r o g r a m a d o : m ie d o a n o c u ra rs e .
    A n g u s tia , in q u ie tu d .
     M ie d o e n re la c ió n c o n la san g re.




Senos paranasales

A. «TENGO M IEDO DE LO QUE SE INSINÚA».
     M a l p re s e n tim ie n to .
     C o n f lic to d e p e s tile n c ia m á s im p o r ta n te q u e p a ra la n a riz .
     «El a s u n to h u e le m al», e n s e n tid o real y s im b ó lic o .
     M ie d o f ro n ta l ( m ie n tr a s q u e el m ie d o p o r d e trá s a fe c ta a la re tin a ).
     C o n f lic to d e m ie d o f ro n ta l y o lfa tiv o .
     M ie d o a u n a a m e n a z a v ag a, d is im u la d a , la te n te : « ¡H u e le m al!», sin
c o m p r e n d e r lo d e l to d o n i p re v e rlo .
     M ie d o a s e n tir d o lo r, a f u tu ro s p r o b le m a s , e tc .
     «Ya n o lo a g u a n to m á s» .58
     E je m p lo : « M i s u e g ra hace alusiones a n u e s tr a p a re ja , e s to y h a s ta las
n arices» .
     « M e h u e le m a l e ste a s u n to » .
     « N o es sano».
     «La o tr a p e rs o n a q u ie r e te n e r in flu e n c ia s o b re m í».
     C o n f lic to d e h a b e r a r r u in a d o su v id a .
     «A p esta, así p u e s , m e ta p o la nariz».



58. En francés. Je ne peux plus le sentir que, literalmente, se traduce com o «Ya no
    quiero olcrlo». (N. de Li T.)


392
     H e a sistid o a alg o re p u g n a n te , a sq u e ro so , p o r lo ta n to , m e p ro te jo , n o
q u ie ro s e n tir n u n c a m ás ese olo r» .


B. Hay que adaptarse a una nueva presión.
     P re sió n en el in te rio r d e los h u e so s d e los sen o s p a ran asales: n o so n lo
b a s ta n te g ra n d e s p a ra c o n te n e r to d a s las in fo rm a c io n e s q u e lleg an .


C. Conflicto de dirección, de puntos de referencia.
     D ific u lta d d e o r ie n ta c ió n , p ro b le m á tic a en el n id o : las p a lo m a s.
     « C arezco d e d is c e rn im ie n to » .
     « N o p u e d o c o n fia r e n m í».
    «M e d e jé llevar».


     E d e m a s: llo ra r sin lá g rim a s, «L loro p o r d e n tro » .


Senos paranasales frontales
« M ie d o a u n p e lig ro del q u e n o soy c a p a z d e p ro te g e rm e c o n la m irad a » .
L os se n o s p a ra n a sa le s fro n ta le s e stá n v in c u la d o s al p e n s a m ie n to , a los
c o n c e p to s , a lo e s p iritu a l, al esp acio , a lo in te le c tu a l.
    E l c o n flic to está e n el p ro y e c to : m e h u e lo q u e e sto n o va a ir b ie n .
    A u n nivel m á s a lto , h a y c o m o u n a re sp ira c ió n nasal b io ló g ic a (en
re la c ió n c o n el h ip o tá la m o ): « ¿ F u n c io n a rá m i p ro n ó stic o ? T e n g o m ie d o
d e q u e n o fu n c io n e » .
     E s p a d a d e D a m o c le s.
     P erso n as q u e tie n e n p ro b le m a s ex isten ciales.


Senos paranasales maxilares
E sto s se n o s p a ra n a sa le s e s tá n so b re to d o e n re la c ió n c o n el c o n ta c to , c o n
lo a fe c tiv o , to c a r c o n los pies en la tie rra , m a te ria l, m a te rn a l.
     P eligro al la d o , m ie d o p o r a lg u ie n cerc a n o .
    A n g u s tia d e p e rd e r el tie m p o , el fu tu ro .
     C o n flic to d e p e stile n c ia e n u n c o n te x to en el q u e q u e rría a g re d ir o ,
p o r lo m e n o s, d isu a d ir.
     T e n e r a a lg u ie n a trav esad o .
     A la d e re c h a : p a ra o b te n e r algo.
     A la iz q u ie rd a : p a ra d e se m b a ra z a rse d e algo.


                                                                                                      393
Senos paranasales etmoidales
El p e lig ro e s tá m á s a rrib a , m á s ín tim o , m á s c e rc a , p r o fu n d o .


Senos paranasales esfenoidales
P elig ro d e trá s , e n el c e n tr o , im p o s ib le d e p recisar.
    C o n f lic to d e p e s tile n c ia , d e p e lig ro q u e p r e s ie n to e n u n c o n te x to d e
m ie d o a n tic ip a tiv o , d o n d e te n g o la c e rte z a d e n o e s ta r a la a ltu ra .


Sinusitis
N o s s e n tim o s p e g a d o s a . . . , s in m a rc h a a trá s.
     Hacer una m ontaña de un grano de arena. Exagerar.


Las m u je re s y lo s h o m b re s q u e h a y a n s u frid o e ste c o n flic to (c o n s ín to m a s
o rg á n ic o s o sin ello s) n e c e s ita n p ro te g e rs e d e u n p r o b le m a q u e n o ex iste ,
p e ro q u e p o d r ía e x istir e n el fu tu r o . E n u n a p a la b ra : « M e p r o te jo d e l p r o ­
b le m a v irtu a l q u e m e h e in v e n ta d o y o m ism o » .


A n te s d e n a d a , p r o y e c ta n lo p e o r e n el f u tu r o , p o r p u r a im a g in a c ió n ,
d e s p u é s se p re p a ra n a n te e llo c o n to d a u n a o rg a n iz a c ió n , u n a te n s ió n , u n
estrés. Ig u a l q u e e n el c o n flic to p r e c e d e n te (n a riz ), e n c o n tr a m o s a q u í p e r ­
s o n a lid a d e s in tu itiv a s q u e p re s e n ta n , a m e n u d o , los a c o n te c im ie n to s d e
u n a m a n e r a a c e r ta d a ( in tu itiv a , v isio n a ria ) o falsa (a n s ie d a d , fo b ia , e tc .).


R e c u rso te r a p é u tic o : d a r m a rc h a a trá s fre n te a lo v irtu a l y r e c o n e c ta r c o n
lo real.



Patologías de los huesos próximos a la nariz: desviación del tabique
nasal
C o n f lic to d e d e s v a lo riz a c ió n e n el m a re a je d el te r rito r io . U n o n o p u e d e ,
o n o sa b e oler q u e la a g re s ió n se a c e rc a a su te r rito r io .
     La n a riz e s tá d e s v ia d a h a c ia la d e re c h a : b ú s q u e d a d e a fecto .
     H a c ia la iz q u ie rd a : n o s p ro te g e m o s d e l p e lig ro , d e s c o n fia n z a .


«M i v id a e stá m al c o m p a r tim e n ta d a . M e z c lo el te r r e n o la b o ra l c o n el
a fe c tiv o . P o r e je m p lo , q u ie r o q u e e n el tra b a jo to d o el m u n d o m e q u ie ra ,


394
o e s tu d io a m is h ijo s, la v id a d e m i m u je r, p a ra h a c e r d e ello u n tra b a jo ,
etc.».




Amígdalas

L a to n a lid a d c e n tra l es arcaica.
    CONFLICTO DE NO PODER INGERIR O ESCUPIR EL PE­
DAZO.
    M ie d o a n o te n e r el p e d a z o e n te ro .
    «Por supuesto, acabaré atrapando el pedazo, pero todavía se me
puede escapar». E je m p lo : T ie m p o lib re , c o c h e , b u e n a s n o ta s ...
    « E sto y casi se g u ro d e in g e rir el pedazo».
    « Q u ie ro a tra p a rlo , p e ro n o p u e d o » .


A n g u s tia p o r n o p o d e r a tr a p a r la lech e, la m a d re , la s e g u rid a d . «M i m a ­
d re , su p e z ó n , se m e e sc a p a n ; y a n o p u e d o a tr a p a r a m i m ad re» .
    C u a n d o la lech e está e n la b o c a , el n iñ o se s ie n te seguro, existe; las
a m íg d a la s e s tá n c o n s titu id a s d e te jid o lin fo id e , d e m o d o q u e la to n a lid a d
c o n flic tiv a , c o m o la d e to d a s las células d el siste m a lin fá tic o , es: d esv alo ­
riz a c ió n + a n g u stia .
    Preconflicto: R e la c ió n d e fu sió n o ral.
     P a rte d e re c h a : a tra p a r.
     P a rte iz q u ie rd a : escu p ir.
    Al c o n tr a rio p a ra las p e rso n a s z u rd as.


Etimología
L a e tim o lo g ía d e «angina» es angina, d e angerey « p re sió n en la g arg an ta» ;
la d e «angustia» es angustia (e n s e n tid o lite ra l = p re s ió n y, e n s e n tid o fig u ­
ra d o , «m olestia»). P o r o tra p a rte , el té r m in o angor (s in ó n im o d e a n g in a
d e p e c h o ) está c o m p r o b a d o q u e h a s ta el siglo x m q u e ría d e c ir a n g u s tia . A
n ivel s e m á n tic o , g ira m o s e n to r n o a la m is m a idea: p re sio n a r. D e a h í esta
d e sc o d ific a c ió n p o s ib le d e ju ra m e n to .
     H e o b s e rv a d o e n n u m e ro s a s o casio n es q u e , d e trá s d e la v iv en cia d e
« p resió n » , se e n c o n tr a b a u n ju ra m e n to : b o d a , e sp o n sales, c o m p ro m is o


                                                                                                      395
m o ra l, u n p a c to p a s a d o c o n u n a p e rs o n a d e l p a s a d o ( p o r el s u je to o u n o
d e su s a n c e s tro s ), y d e m a n e r a o fic ia l, o fic io sa , a fe c tiv a o , e n a lg u n o s
casos, in c lu s o d e m a n e r a s im b ó lic a ; e n to d o s los caso s, u n ju r a m e n to al
q u e el s u je to e s tá u n id o a p e s a r d e él, e n su d e tr im e n to , y e n n o m b r e d e
v alo res s u p re m o s tales c o m o la ley, la fe, la p a la b ra d a d a , p o r e je m p lo .




V e g e t a c io n e s


L a to n a lid a d c e n tra l es arcaica•
     QUEREMOS POSEER ALGO, PERO N O PODEM OS. «QUIE­
RO ATRAPAR EL OLOR D E MI MADRE», PORQUE MIENTRAS
EL BEBÉ MAMA, HUELE EL OLOR D E SU MADRE.
     L a v iv e n c ia es s im ila r a la d e las a m íg d a la s , p e ro n o se d e s a rro lla e n el
á m b ito d ig e s tiv o , s in o e n la s e n s ib ilid a d o lfa tiv a y re sp ira to ria .


L os n iñ o s se c o m u n ic a n c o n s u m a d r e a tra v és d e l o lo r. E n lo s v alo res
a rc a ic o s, el o lo r es u n g u ía p o te n te . « Q u ie ro p a s a r p o r la n a riz , p o r el o lo r,
p a ra r e e n c o n tr a r a m i m a d re , p a ra to c a rla » .


« N o c o n s ig o a tr a p a r el o lo r d e m i m a d re , d e l p e c h o , q u e sig n ific a s e g u ri­
d a d y v a lo riz a c ió n (te jid o lin fo id e )» . (Véase « A m íg d alas» ).

E ste c o n flic to se d a e n el n iñ o , e n o c a s io n e s e n el a d o le s c e n te o el jo v e n
a d u lto q u e v ie n e d el c a m p o (v iv e n c ia a rc a ic a ).


C o n flic to s c e rc a n o s a la vivencia:
P e d a z o q u e h a y q u e tra g a r, o ler, p ro b a r, s a b o re a r o e s c u p ir: fa rin g e , p a r ó ­
tid a s , s u b lin g u a le s , o íd o m e d io , v e g e ta c io n e s a d e n o id e s .


Síntomas
     V e g e ta c io n e s a d e n o id e s h ip e rtró fic a s .
     P ó lip o n a sa l fa rín g e o .
     R o n q u id o s .
     H a lito s is .
     D a m o s u n a im p o r ta n c ia d e s p ro p o r c io n a d a a las b a g a te la s, u n d e ta lle
     es a m p lific a d o y crea d e s e sp e ra c ió n .


396
Paladar

Paladar mucoso
« E sto y e n c o n ta c to c o n el p e d a z o p e ro sin p oseerlo » ; c o n flic to d e sepa-
ración.
    C o n flic to d el p e d a z o q u e c re ía m o s h a b e r a tra p a d o y q u e se n o s escapa.



Paladar óseo
N o te n e r la c a p a c id a d d e a tr a p a r el p e d a z o ; conflicto de desvalorización.



Paladar hendido
N o te n e r la c a p a c id a d d e to m a r el p e d a z o p o rq u e es d e m a s ia d o g ra n d e .



Velo del paladar
P e rm ite tragar. L a se p a ra c ió n e n tre o ro fa rin g e y rin o fa rin g e im p id e q u e
los a lim e n to s re m o n te n .
    « N o p u e d o le v a n ta rm e » .



Ronquidos
— E n la espiración:
    Q u ie r o alejar: « D e ja d m e tra n q u ilo » .
    « Q u ie ro alejar el pelig ro » .
    C o n flic to d e n o p o d e r a tr a p a r el p e d a z o c o n la n a riz (se x u a lid a d , ca­
    ricias, besos, te rn u ra ).
    C o n flic to d e n o te n e r in tim id a d o lfa tiv a c o n el ser a m a d o .
— E n la inspiración:
    Q u ie r o lla m a r: « Q u ie ro re te n e r a m is p a d re s, m i p areja, m i h e rm a n a ,
    etc.».
    « P id o auxilio».



                                                                                                     397
Afta

«VILLANÍA, INSULTO, GROSERÍAS A LAS QUE N O RESPO NDÍ
O N O PU D E RESPONDER».
     P e q u e ñ o s c o n flic to s d e « su cied ad » , d e v illa n ía , v iv id o s en u n impasse
d e d o n d e n o p o d e m o s salir.
     C o n f lic to d e la p a la b ra q u e n o d e c im o s y q u e se v u e lv e c o n tr a n o s o ­
tro s m ism o s .
     C o n f lic to d e n o p o d e r c o n te s ta r a u n q u e te n g a m o s g a n a s, d e q u e re r
d e c ir a lg o p e ro d e a b s te n e rs e d e h a c e rlo .
     « P alabras c ru e le s, in s u lta n te s ; m e h a n h e r id o p e r o n o h e c o n te s ta d o » .
     L o c a liz a c ió n : m á s c e rc a d e lo s lab io s; la p a la b ra casi h a sa lid o p e r o n o
lo b a s ta n te .
     N o se r c a p a z d e p r o n u n c ia r a lg u n a s p a la b ra s.


M a n c h a e n la b o c a ; «Lo q u e h e d ic h o , o n o h e d ic h o , m e q u e m a la boca».
     N o q u e r e r to c a r el sexo c o n la b o ca.
     C o n f lic to d e n o p o d e r ser e s c u c h a d o .
     E n el n iñ o , « Q u ie ro a tr a p a r o e lim in a r el p ed azo » .



D ientes

Las almenas del cuerpo.


Esmalte

Mancha, caries: « P u e d o m o r d e r p e ro n o te n g o d e re c h o a h a c e rlo . No
tengo permiso para ser agresivo, para morder».



Hueso: dentina

D e s v a lo riz a c ió n : n o soy c a p a z d e m o rd e r.
     D a m o s p a p illa a los p e rro s , y n o les d a m o s h u e so s: «¿Para q u é les sirv e
te n e r d ien tes?» .


398
Pulpa

« N o te n g o d e re c h o a a lim e n ta r la ag resiv id ad » . Ó s e o y d ig estiv o . « N o
q u ie ro a lim e n ta r el c o m b a te » .




Ligamentos dentales

D ie n te s q u e se m u e v e n .
    « H a g a lo q u e h a g a , n o c o n s ig o ser ag resiv o , m o rd e r o h a b la r d e fo rm a
útil».




Cuello del diente

« D e b o e s c o n d e r m i agresiv id ad » .
     « N o c o n s ig o a p e g a rm e a m i ag resiv id ad » .




Absceso en la base del diente, descalcificación de la mandíbula, lo
que puede provocar una pérdida del diente

Q u e re m o s v o lv e rn o s d e s d e n ta d o s .
     « H e m o rd id o , y m e re p ro c h o de h a b e r sid o m o rd e d o r, así p u e s , p a ra
q u e n o p u e d a se r agresivo, d e b o tira r m is a rm a s, m is d ien tes» .




Encías

«M i p a la b ra n o es im p o rta n te » , g ra n d e sv a lo riz a c ió n .
     S u p a d re le d ic e a u n a m u je r jo v en : «Lo s ie n to , n o te h e e s c u c h a d o , h e
c o m e tid o u n erro r» ; b ru sc a re so lu c ió n d e u n v iejo c o n flic to , ella e m p ie z a
a s a n g ra r a b u n d a n te m e n te .




                                                                                                   399
                                                LENGUA

Ageusia

L a v id a y a n o tie n e sa b o r, g u s to . P é rd id a d e l g u s to a la sal, p o r e je m p lo ,
o p é r d id a to ta l d e l g u s to .
     F o r m a d e d e p re s ió n .
     C u a n d o la fa lta d e g u s to c o n c ie r n e a la sal, h a y q u e b u s c a r u n c o n flic -
to c o n el p a d re .




Manchas en la lengua

Lengua geográfica: manchas que dibujan como un mapa en la lengua.
     «L o q u e q u is ie ra d e c ir, n o lo d ig o » .
     «L o q u e d ig o , n o es lo q u e te n g o g a n a s d e d ecir» .




Frenillo de la lengua

D e s v a ió riz a c ió n e n c u a n to al e m p le o d e la le n g u a (sa c a r la le n g u a , ju e g o s
s e x u a le s ...) .
     « ¡M u é rd e te la le n g u a , n o la saq u es!, etc.» .




      400
                                           NEUM OLOG ÍA


                                            GENERALIDADES

E l árbol respiratorio es un árbol de vida cuyas ramas (bronquios) se ramifican
en veintiuna generaciones cada vez más pequeñas (bronquios principales, se­
cundarios, bronquiolos) antes de alcanzar los alvéolos.


L as v ía s r e s p ir a to r ia s s irv e n d e c o n d u c to s e n t r e el e s p a c io e x te r io r y el
e s p a c io in te r io r .
     L a r e s p ir a c ió n es, a la v e z , c o n s c ie n te e in c o n s c ie n te , v o lu n ta r ia e i n ­
v o lu n ta r ia .




     Protocolo de exploración de nuestro sistema respiratorio, de Phi-
     lippe Levy
     — C e r r a r los o jo s.
     — « E sto y a la e s c u c h a d e m i s is te m a re s p ira to rio : ¿ d ó n d e em p ieza?
           ¿ D ó n d e te rm in a ?
     — E s to y a la e s c u c h a d e m i re sp ira c ió n , a ire q u e e n tr a , a ire q u e sale;
           ¿ te n g o la im p re s ió n d e q u e la in s p ira c ió n es m á s g r a n d e q u e la
           e s p ira c ió n o al c o n tra rio ?


                                                                                                           401
   — ¿M i re sp ira c ió n es su p erficial o p ro fu n d a ? ¿Lenca o ráp id a?
   — ¿ D ó n d e está m i re sp ira c ió n : h acia el v ie n tre , las co stillas, las claví­
       culas?
   — P o n g o m i v o lu m e n re sp ira to rio e n tre las m a n o s y m e p e rm ito p e r­
       c ib irlo . ¿C uál es su color, su form a?, ¿cuáles so n las sen sacio n es q u e
       lo a c o m p a ñ a n ?
   — P u e d o d ib u ja r m i p e rc e p c ió n de ese v o lu m e n re sp ira to rio .
   — S ie n to la e n v o ltu ra d e m i resp iració n : ¿es c o n tin u a , d is c o n tin u a ,
       c o n badenes?
   — M u e v o ese v o lu m e n re sp ira to rio , lo e stiro c o m o si fu era a lg o d ó n
       d e a zú car (g o lo sin a), c o m o si fu e ra u n tro z o d e c a u c h o : ¿ p u e d o
       d is m in u irlo , d ila ta rlo , cu ál es su c a p a c id a d d e elasticid ad ?
   — ¿ C ó m o c irc u la el aire e n el in te rio r d e m i cu erp o ?
   — ¿ H a y zonas d e m i c u e rp o a las q u e les falta el aire, o q u e tie n e n
       exceso d e aire?
   — M e p e rm ito p e rc ib ir el e le m e n to aire a lre d e d o r d e m i c u e rp o . ¿Es
       agradable? ¿A n g u stian te? ¿ S u fic ie n te m e n te espacioso?
   — ¿C u ál es m i relació n c o n el aire exterior?
   — ¿D eseo f u n d irm e e n este esp acio d e aire?
   — ¿M e g u sta este esp acio exterior?
   — E sc rib ir to d o e sto , lu eg o v olver a e m p e z a r este p ro to c o lo u n a vez
       p o r se m a n a y e n d ife re n te s e n to rn o s . C o m p a r a r las resp u estas.




                                     CONFLICTOLOGÍA

                                       P U LM O N ES
Conflicto del delfín que quiere sacar el agua de su aparato respiratorio y
luego hacer entrar aire.
   Ó rganos afectados: Alvéolos. Glándulas mucosas bronquiales.


   Punto pedagógico: Los cuatro estratos de la biología
   Existen cuatro grandes maneras de vivir un acontecim iento conflic­
   tivo. Esto está organizado en lo que llamo los cuatro estratos de la
   biología.


402
1er estrato:
L a to n a l i d a d c e n tr a l es arcaica , es d e c ir, v ita l: « M i s u p e r v iv e n c ia e s tá
e n ju e g o ; te n g o q u e c o m e r , re s p ira r, e lim in a r lo s d e s h e c h o s . .. » . N o es
u n a s itu a c ió n r a z o n a d a ; se p u e d e d e c ir q u e s a le d e las e n tr a ñ a s . C o n
e s ta f o r m a d e p e r c ib ir u n a c o n t e c i m i e n t o , la p a r t e d e l ó r g a n o q u e v a a
r e a c c io n a r es la f u n c io n a l, la q u e v a a c r e a r la s o lu c ió n d e a d a p t a c i ó n , es
d e c ir, el s ín to m a . E s «el p r i m e r e s tr a to d e la b io lo g ía » o v iv e n c ia a rc a ic a .
V e a m o s a l g u n o s e je m p lo s :
     — el m i e d o a m o r i r d e i n a n i c i ó n : el h íg a d o ;
     — u n a ju g a r r e ta : el c o l o n ;
     — la u r g e n c ia : la tir o id e s .
A q u í , el e n t o r n o n o es r e la c io n a l n i s o c ia l, el o t r o n o e x is te e n t a n t o
q u e alter ego: e l o t r o es u n a c o s a , p r e s a o d e p r e d a d o r , p o r e je m p lo .


2 o estrato:

L a t o n a l i d a d c e n tr a l es fa lta de protección: n o s s e n ti m o s s u c io s , d e s ­
h o n r a d o s , a g r e d id o s , la in t e g r i d a d e s tá a m e n a z a d a , e n p e lig r o , h a y u n a
f r a c tu r a ; s e rá p r e c is o r e f o r z a r las b a r r e r a s . E s la p a r t e p r o te c t o r a d e l
ó r g a n o q u e e s tá a f e c ta d o , es d e c ir , las e n v o ltu r a s , las s e ro s a s , la d e r m is .
E je m p lo : A m e n a z a n a m is p u l m o n e s , d e b o c r e a r m á s p r o t e c c i ó n , a s í
p u e s , d e s a r r o llo u n a e n v o l t u r a p u l m o n a r q u e s e d e n o m i n a p le u r a .


3. estrato:
L a t o n a l i d a d c e n t r a l es desvalorización.
C u a n d o u n a c o s a y a n o t i e n e v a lo r, d e s a p a r e c e . S e t r a t a d e la e s t r u c t u ­
ra d e l ó rg a n o , d e su te jid o c o n ju n tiv o . C a d a z o n a d e l c u e rp o tie n e u n a
s u b t o n a l i d a d d e d e s v a lor iz ac ió n p a r t i c u l a r m e n t e p re c is a .
E je m p lo : « M e s ie n r o u n a m a l a m a d r e » , es el h o m b r o i z q u i e r d o el q u e
se v e r á a f e c ta d o .
E n u n a desvalorización s e x u a l, ser á la a r t i c u l a c i ó n s a c r o lu m b a r .
E n u n a desvalorización m a n u a l , las m a n o s .

4° estrato:

L a t o n a l i d a d c e n t r a l es social, relacional.
L o s ó r g a n o s im p lic a d o s e n e s ta v iv e n c ia g e s tio n a n las re la c io n e s . S e tr a ta
d e lo s ó r g a n o s d e lo s s e n tid o s , d e lo s c a n a le s e n g e n e r a l, d e l r e v e s tim ie n -



                                                                                                              403
  to epitelial. Un ejemplo de ello es la vejiga. Si el otro avanza por mi te­
  rritorio (seamos perro, hiena u hombre), la vejiga se estresa porque es la
  encargada de marcar los límites del territorio; entonces llegan la cistitis y
  las ganas frecuentes de orinar. O tro ejemplo: Todo lo que es separación,
  pérdida de la relación va a afectar a la piel, a las mucosas; no tenemos
  más contacto piel a piel con mamá, que ha vuelto a trabajar...

  Consecuencias
  Así pues, un órgano está constituido por diferentes tejidos, cada uno
  de los cuales tiene un papel específico. Los bronquios están constitui­
  dos por músculos, cartílago, mucosa, glándulas productoras de muco-
  sidad, nervios y vasos sanguíneos. Cada uno de estos tejidos está en
  uno de los cuatro estratos de la biología. Las glándulas productoras
  de mucosidad están en el prim er estrato porque su función es arcaica;
  eliminar el polvo que molesta la buena respiración. El cartílago en el
  tercer estrato, ¿esto es útil, tiene el valor añadido de hacer entrar más
  aire? La mucosa está asociada al cuarto estrato. Es la que está en con­
  tacto directo con el medio ambiente, el aire.
  El resultado directo es que la tonalidad conflictiva, las vivencias vienen
  determinadas por el aparato, el órgano y el tejido. En consecuencia:
     — cuando las glándulas que producen mucosidad desarrollen un
         síntoma (bronquitis m uy grasa, asma inducido...), buscaremos
         el miedo a la muerte asfixiado por atasco, intrusión;
      — cuando la mucosa esté afectada (bronquitis seca, ciertos cánce­
        res...), buscaremos más bien los conflictos de separación: «Ten­
        go miedo a perder el contacto con mi espacio, con mi territorio»;
      — si el nervio está implicado en un síntoma como la tos espasmódi-
        ca o la enfermedad asmática, la disnea laríngea, iremos a buscar
         una vivencia relacionada con el futuro, con el proyecto y, sobre
         todo, con una doble contradicción, es decir: «Quiero y, al mis­
         mo tiempo, no quiero». «El espacio que tengo (la habitación, la
         familia, la clase...) no lo quiero, me ahogo. Y lo que quiero (la
         hermosa y espaciosa habitación perfum ada...) no lo tengo».
  Ésta es otra manera de entender el portal de entrada en biología, que
  ya ha sido estudiado en esta colección. (Véase Descodificación biológica,
  de los problemas oculares, pp. 36-40).


404
La tonalidad central es arcaica ( l .cr estrato de la biología).
CONFLICTO D E M IED O A LA MUERTE, M IED O ARCAICO A
LA ASFIXIA, M IED O VISCERAL.
   M iedo arcaico a morir, a no poder continuar respirando; el aire cons­
tituye «el prim er trozo de vida».
   En el fondo, es miedo a perderse uno mismo en tanto que «el propio
territorio» o «el últim o territorio».
   «La m uerte está en mí, inminente».
   Angustia, pánico a la muerte.
   Situación m uy concreta.
   D if ic u lta d p a ra s e n tirs e tr a n q u ilo .
   M iedo a asfixiarse.
                                               %
Matices en la vivencia:
La vivencia puede ser de dos tipologías distintas, según la estructura del
sujeto;
   — sea: «Hay que atrapar lo positivo (oxígeno, vida, aire...) porque me
          siento separado de la vida».
   — sea: «Hay que elim inar lo negativo (dióxido de carbono, hum o,
          m uerte...) porque me siento agredido por la muerte».
   En el prim er caso, la solución biológica será desarrollar más alvéolos
para atrapar más del elemento «vida»; en el segundo, la tos grasa, los escu­
pitajos, la bronquitis grasa y expectorante perm itirán elim inar lo negativo
(polvo, intrusión, hum o, m u erte...).


Por este motivo, el miedo a la muerte, según el modelo «de la goma y del
coleccionista» (o del tintero) puede ser vivida en términos:
   — de agresión a nivel respiratorio, lo que puede afectar la parte del 1."
          estrato de los bronquios, con el objetivo de eliminar las suciedades,
          la intrusión;
   — o de separación, lo que va a afectar a los alvéolos para tom ar más
       oxígeno.


Son posibles varias imágenes pulmonares, cada vez con un probable sentido:
M iedo por uno mismo: muchas manchas en los pulm ones (imagen ra­
diográfica de suelta de globos).


                                                                           405
Miedo de que otra persona muera: una sola mancha.


Miedo a una muerte dolorosa: varias manchas en la parte alta de los
pulmones, cada vez más pequeñas conforme se desciende y de forma si­
métrica. Los lóbulos superiores de los pulmones contienen más aire y
menos sangre que los lóbulos inferiores.

La enfermedad de las membranas hialinas del recién nacido prematuro
corresponde a un miedo a la muerte.
   Otras patologías relacionadas con el miedo a la muerte: aspergilosis,
tuberculosis, primoinfección, claustrofobia.


Encontramos diferentes formas de miedo respiratorio:
   Senos paranasales: angustia, algo en mí se insinúa.
   Laringe: miedo inesperado, terror, susto de muerte.
   Bronquios: peligro inminente, amenaza.
   Alvéolos: miedo a morir.

Es eviden te que, en presencia de esos síntom as, se im pone una cónsul-
ta con un m édico .

Preconflicto
Detrás del miedo a morir, a menudo, se encuentra el miedo a vivir.



Sentido biológico:

Aquí, la vida y la muerte son vividas en términos respiratorios: «En el
nacimiento, respirar por primera vez, dar su primer grito», «En la muerte,
exhalar el último suspiro, el último soplo de aire».
   La estructura que hace que el oxígeno entre en la sangre es el alvéolo
pulmonar. Si tengo que respirar más, produzco más alvéolos pulmonares;
los multiplico para que aum ente la función respiratoria. Por lo tanto,
desarrollo uno o varios tumores en los alvéolos, en todos los casos, más
alvéolos, es decir, más zonas de intercambio de aire. Estos tumores están,
a menudo, situados cerca de los segmentos arteriales para que estén mejor


  406
vascularizados. El lenguaje de los pulm ones es: «Desarrollo tumores, es
decir, cada vez más células para poder respirar más». En resumen, tras el
bio-shock, el organism o crea células alveolares especiales para mejorar el
intercam bio de aire en los alvéolos.
   Los mamíferos marinos necesitan respirar el aire de la superficie y, para
no tener que volver a subir a cada m inuto, sus cuerpos han producido, a
lo largo de las mutaciones, una cantidad mayor de alvéolos, alrededor de
dos a tres veces más por centím etro cúbico de pulm ón que en el hombre:
es la adaptación perfecta.


   Punto pedagógico: ¡El inconsciente y lo biológico!
   Un acontecim iento mal vivido, cuando no es acabado de m odo sa­
   tisfactorio, no concluido, no tratado, va a quedarse en nosotros. Es
   com o si rebotara en las paredes internas de nuestro cráneo: lo rum ia­
   mos. Este estado, de hecho, es todavía más insatisfactorio; fracasamos,
   condenados por esta em oción conflictiva, por esos pensam ientos eter­
   nos, ese malestar sin solución. A pesar de todo, hay una últim a salida
   de emergencia; esta escapatoria se llama el inconsciente. Reprimimos
   el dram a, lo olvidamos m om entáneam ente o para toda nuestra vida.
   Algunas veces, conservamos el recuerdo de la historia, pero no la sen­
   sación de drama, de desgracia; estamos em ocionalm ente disociados de
   la experiencia. ¿En qué se convierte el estrés inherente a este aconte­
   cim iento dramático? ¿D ónde se encuentra lo que todavía no ha sido
   tratado, resuelto, donde se esconde ahora?
   Siempre en nuestro interior, en nuestro cuerpo. El cuerpo es el conjun­
   to de nuestros órganos, éstos son soluciones de adaptación al entorno:
   broncear, digerir, inspirar, m overse... cuyo objetivo es vivir o sobrevi­
   vir. C uando esta función está satisfecha, tenemos inm ediatam ente la
   consciencia: ¡es agradable! Nos sentimos saciados, relajados, reposados,
   aliviados, tranquilizados... Cuando esta función no está satisfecha,
   aquí tam bién tenemos inm ediatam ente la consciencia: desagradable,
   incóm odo, y nos sentimos frustrados, atemorizados, agotados...
   De esta forma, la em oción es la huella consciente de una función
   biológica satisfecha o no satisfecha. ¿Y el inconsciente? Aquí se trata
   del conjunto de nuestras funciones biológicas, está en el cuerpo, es el
   cuerpo. El inconsciente es biológico.


                                                                         407
   ¿Eres consciente del trabajo de tu estómago en ese momento, de las
   pulsaciones de tu aurícula derecha? ¡No! N o eres consciente de ello, y
   es así. Esto permite a tu espíritu volverse hacia otras preocupaciones...
                                                   i                •
   esperando volverse capaz de ser un día verdaderamente consciente...
   lo más ampliamente posible.



Insuficiencia respiratoria

La tonalidad central es arcaica.
   N O QUIERO MOLESTAR, TOMAR EL AIRE A LOS DEMÁS.
   «Para mi supervivencia, tengo que reducir la capacidad de vida».
   «Me hago el muerto, si no, me van a matar».
   Conflicto de miedo a la muerte, miedo arcaico de ahogo.

Opresión torácica: «Disminuyo mi capacidad de vivir».

P istas p a ra explorar prudentem ente:
   ¿Quién, en el árbol, se niega a morir?
   «Suspiro al lado de mi marido fallecido».
   «Conservo el pasado, rechazo el futuro».
   «Tengo miedo de los intercambios con los otros, así pues, limito los
intercambios (de aire)».
   Carecemos de espacio de vida, no podemos expresar nuestra perso­
nalidad, ser libres, ni tener nuestro espacio de libertad (nos ahogamos).
   «Quiero dar aire a alguien que amo».
   «Bloqueo la emoción, guardo todo en m í interior».


Esta patología afecta al nervio respiratorio.
   Hay que eliminar la energía negativa que hay en mí, y proteger de ella
a la otra persona y a mí, en el presente y en el futuro.
   Existe el proyecto de protegerse y de luchar; el cuerpo cierra los bron­
quios para impedir a la energía negativa exterior entrar en el interior.


Cuando el conflicto se repite cien veces, mil veces y más, en una vida,
cuando cada día, la situación conflictiva, aunque sea mínima, regresa, en


 408
ese caso, el cuerpo está estim ulado sin cesar por ese estrés. En respuesta a
eso, la patología puede ser una insuficiencia.



M embranas hialinas

Tener que protegerse.



Enfisema

DESVALORIZACIÓN V IN C U L A D A A LA C A PA C ID A D P U L M O ­
NAR.
    «Me falta el aire».
    Es un tintero de espacio, una necesidad de vivir. Q u iero conservar el
espacio y la vida en m í m ism o.
    Tam bién puede ser una gom a de borrar, según la vivencia: elim ino en
m í la ayuda (es lo contrario de la silicosis).
    «Necesito el aliento divino, el padre».



Apnea del sueño, bradipnea

La tonalidad central es arcaica.
    «ME H A G O EL M U ER TO , N O Q U IE R O SER D E T E C T A D O ,
SI N O , M E VAN A MATAR».
    «Si respiro, estoy m uerto».
    «Para vivir, hay que hacerse el m uerto», eso se acom paña, o no, de pa­
rálisis.
    En la prim era parte de la noche: peligro físico si existo.
    En la segunda parte de la noche: peligro psíquico si existo.
    C onflicto de m iedo a la m uerte, m iedo arcaico de ahogo.


Bradipnea espiratoria:
«Para seguir vivo, no tengo que m ostrar que estoy vivo».



                                                                        409
Anoxia:
Programa de muerte: alguien quiere matarme.



Fibrosis pulmonar

La tonalidad es desvalorización.
   Es un miedo al hundimiento en una cavidad, hay que reforzar la es­
tructura.
   «Carezco de apoyo».

   Punto pedagógico. Ejercicio del espacio de confort respiratorio
   Inspirar y espirar varias veces, cada uno a su ritmo y buscar el momen­
   to más cómodo, en el que desearíamos quedarnos, luego el momento
   más incómodo, en el que no tenemos ningunas ganas de quedarnos.
   He aquí algunas hipótesis:
   Tener los pulmones bien llenos: nos encontramos en el coleccionis­
   ta, el tintero.
   Miedo a que te falte el aire, pero no tenemos en absoluto el senti­
   miento de molestar, queremos vivir, nos damos ese derecho; «Quiero
   almacenar más aire en mí, como el delfín o la ballena».
   «Soy más importante que el otro».
   «Tomo mi sitio, me valorizo» pero, cuidado, esto puede ser también
   «Tengo miedo a la muerte». Puede ser los dos casos al mismo tiempo:
   «Me valorizo y tengo miedo a la muerte».
   Tener los pulmones bien vacíos: «El otro es más importante», o el
   aire es peligroso.
   Tener los pulmones completamente vaciados: «No tengo aire en
   mí, no quiero tomar el aire de los demás, me borro».
      — Estamos en la goma de borrar, hemos sido agredidos.
      — «Tengo la impresión de molestar, de ocupar demasiado sitio».
      — «Me siento bien con el 20 por 100 de aire en los pulmones: me
          doy el 20 por 100 de importancia, doy el 80 por 100 de impor­
          tancia a los demás».
   Ejemplo: «A mi abuelo lo mataron con gas en la guerra. No hace falta
   que el gas mortal entre y esté en el interior de mi cuerpo».


410
     Sea durante la espiración: «Dejo más sitio a los demás, transm ito
     la vida. D oy a los demás, pero tam bién tengo reservas en mí. Es im
     portante para m í dar a los demás».
     Sea a m edio cam ino de la espiración: «Doy más espacio a los
     demás, pero tam bién quiero sitio para mí».
     Sea a m edio cam ino de la inspiración: «Q uiero vivir aunque
     tengo m iedo de m olestar a los demás».
     M al con p ulm ones com pletam ente vaciados: m iedo a la m uerte.
     M al durante la espiración: «No quiero dar» - «Q uiero tener m i
     sitio» —«Quiero vivir».



                                       LARINGE

El conflicto de la gallina que llam a a sus polluelos y que cacarea a l menor
peligro.
    Es el m om ento de la inspiración.
    La tonalidad central es social, relacional.
   C O N FLIC TO D E PÁ N IC O A N TE U N PELIGRO COM PLETA­
M E N T E IN E SPE R A D O , Q U E N O S CORTA EL ALIENTO.
   A terrorizado, asustado.
   A liento cortado.
   «Tengo m iedo y utilizo la potencia de mi voz: es el grito».
   «¡¡¡¡¡¡¡Tengo que gritar!!!!!!!».
   M em oria de estrangulam iento. A horcam iento.



T ráquea


M iedo profundo, más íntim o, fem enino: el peligro ha entrado más p ro­
fundam ente en uno mismo.
   En las personas zurdas: la tonalidad no es el pánico, sino la am enaza
en el territorio (véase «Bronquios»).
   Las patologías de la laringe están relacionadas con una reacción fe­
m enina, ya que un individuo m asculino enseguida pasaría a la acción, al
ataque.


                                                                          411
      En la mujer, la agresividad se traduce normalmente de forma verbal.
En el hombre, la agresividad será física.



Sentido biológico:


La laringe es, por excelencia, el órgano de la comunicación, de la expre­
sión, de la manifestación de quién soy, de lo que quiero, de lo que siento,
en una palabra: de lo que vivo. Me permite sentirme en relación, escucha­
do, comprendido, o sea, extender la comunicación en todos los casos. En
situación de peligro, la niña pequeña grita, chilla, pide auxilio, es la posi­
bilidad inmediata de alertar, de llamar la atención, de conseguir atraer la
protección de papá y mamá, por ejemplo. Escuchar la voz de mi madre me
permite también sentirme seguro; mientras la escucho hablar, quiere decir
que está ahí, cerca de mí, que puede protegerme si lo necesito, intervenir
en todo momento. Y, sobre todo, si habla de mí, es que soy importante,
que sabe que estoy ahí, que puedo necesitarla, entonces me siento seguro.
Por el contrario, cuando el peligro está cerca, porque un depredador apare­
ce, no hay que hablar, para no llamar su atención; el mutismo me salvará.
Se trata de disminuir la entrada de aire para no ser descubierto, no hay que
emitir sonido, hay que hacerse el muerto (véase «Área de Broca»).
    La imagen metafórica es la gallina que cacarea continuamente para
atraer a sus polluelos, para que se sientan seguros. Sin embargo, aislada,
asustada, puede esconderse en el fondo del granero sobre sus huevos,
silenciosa, y pasar así desapercibida.

      Punto pedagógico: La
      En descodificación biológica, a menudo ilustramos nuestras hipótesis
      con comportamientos de animales: el delfín para los alvéolos, el gori­
      la para los bronquios, el conejo para la piel, et caetera. El objetivo es
      pedagógico, ilustrativo. ¡De ninguna manera, pretendo que todos los
      gorilas desarrollen bronquitis o las perras cistitis! Pero es apasionante
      y curioso observar cuántos de nuestros animales hablan de nosotros,
      de nuestros comportamientos, de nuestros tics, de nuestras emociones
      escondidas. Es como si el arca de Noé se encontrase en nuestro interior,
      bajo el diluvio de nuestras emociones, intentando, bien que mal, man-

412
   tenerse a flote sobre el m anto líquido de nuestro inconsciente en m o­
   vimiento, imprevisible. Nuestro inconsciente que sólo aspira a la paz.
   Por ejemplo, la jirafa y su largo cuello están biológicamente asociados a
   la función de la glándula hipófisis, que produce una horm ona responsa­
   ble del gigantismo. La vejiga está vinculada al com portam iento de nu­
   merosos animales como la leona, que moja las fronteras de su territorio
   con su orina, con el único objetivo de marcar los límites para que nadie
   las atraviese. ¡Realidad, emociones, com portam ientos que observamos
   igualmente en ciertos hum anos con cistitis y fronteras no respetadas!
   Por este m otivo, la laringe me hace pensar en la gallina a la que escu­
   chamos en los corrales de nuestras granjas y de los terrenos del m undo
   entero, animal internacional, si puede decirse. Sin embargo, y al mis­
   mo tiem po, anim al temeroso.



M úsculos laríngeos

El punto álgido, el m atiz central de la vivencia es IM PO TENCIA Y PÁ­
N IC O .
   «No he podido gritar por miedo».
   «Quiero pasar un mensaje, pero es imposible».



Mucosas

El punto álgido, el matiz es vivido en térm inos de SEPARACIÓN Y
PÁNICO.
  «Estoy aterrorizado y solo; nadie me com prende, nadie me escucha».



Cuerdas vocales

Es la asociación de pánico y de un conflicto de identidad sexual.
   Es el sonido de nuestra voz que nos perm ite identificarnos a nosotros,
com o a los animales entre ellos. Cada voz es única com o una huella, un
carnet de identidad, un salvoconducto.

                                                                       413
   «No me siento reconocido en tanto que ser humano y esto me crea
inseguridad».


Afonía
«Tengo que esconderme, tengo demasiado miedo a que me reconozcan
y, sin embargo, tendría que llamar, ¡pero es demasiado peligroso!». Es la
vertiente de la goma de borrar del conflicto.


Tumor en las cuerdas vocales
Tumor a costa de la mucosa:
Encontramos aquí la conjunción de tres vivencias: separación, pánico,
tener que gritar.
    «Me es imposible dar ese grito, de miedo a encontrarme solo, separado
de...».
    «Mientras que estoy separado del otro estoy en peligro y esto me ate­
moriza».
    Miedo a no poder gritar, decir, responder a un peligro o a un ataque.
    Los pacientes afectados, a menudo, son personas sensibles a los ruidos.
    Podemos encontrar en la memoria familiar el grito que mata o corre
el riesgo de matar.

Tumor a costa de los músculos de la laringe:
ídem, pero se añade un miedo a no poder defenderse (es decir, im poten­
cia).


Disnea laríngea
Ver más adelante en «Asma».



Tos ferina

«LA INQUIETUD CARA A LA MUERTE ES PROFUNDA EN MÍ».
  «No tengo a nadie en quien apoyarme en un ambiente de inseguridad».

414
    «Nadie en quien apoyarm e...»: estamos en el contenido conflictivo de
los ganglios nobles (ganglios en el cuello; ganglios nobles, ya que prote­
gen los órganos nobles del cuerpo: cerebro, corazón, pulm ones).
    ... «en un am biente de inseguridad»: miedo = la laringe.



Edema de Quincke

«HACERSE EL MUERTO».
   Am biente de terror.
   Estamos en presencia de una gran goma de borrar y de una doble con­
tradicción: hay que hacerse el m uerto para sobrevivir.


A m enudo, se trata de un conflicto del bebé en el útero, o en la historia
de los padres: ¿qué sentido tiene no moverse? ¿Cuál es el inconveniente
de moverse? ¿Para quién? ¿Para el bebé en el vientre? ¿Un conflicto en la
historia de los padres? Si la madre no se mueve, ¿qué sentido tiene? Si se
mueve, ¿cuál es el inconveniente para ella o para los otros? Si el padre se
mueve, ¿qué sentido tiene? Si no se mueve, ¿cuál es el inconveniente o lo
que está en juego?


M em oria de haber tenido la m uerte en directo, en un medio aéreo y, para
salir del apuro, hay que tener la pinta de un cadáver; si el depredador no
es un carroñero, salimos de ésta.


El cuerpo desarrolla edemas e inflamaciones, así pues, podem os buscar lo
que la persona intenta resolver o también cuál es el motivo de su rabia.



H ip o fa r in g e - F a r in g e inferior


EL MENSAJE N O PASA Y HAY QUE HACERLO PASAR A T O D A
COSTA.
   Se trata de hacer pasar el mensaje hablando, porque se trata de la fa­
ringe; m ientras que para la laringe, se trata de gritar.



                                                                      415
Tráquea

La tonalidad central es socialyrelacional.
   «HE SUFRIDO UNA SITUACIÓN ESPANTOSA SIN PODER
REACCIONAR, ESTOY PETRIFICADO».
  La vivencia conflictiva es cercana a la de la laringe con matices:
   — Miedo frontal e impotencia.
   — Tonalidad cercana a la tiroides (4.° estrato).
   — Impotencia para tomar mi espacio de vida.
   — Doble vivencia: separación + asfixia.
   — «No puedo tragar el oxígeno, la vida».



Tartamudeo

(Véase «Área de Broca» en «Neurología - El cerebro»).
   «HAY UN DESFASE ENTRE MI RITMO Y EL QUE ME IM PO­
NEN, Y ESTO EN U N AMBIENTE DE INSEGURIDAD».
   Por ejemplo, mamá quiere que todo esté terminado antes de que haya
podido empezar. Quiero hablar deprisa y, a la vez, ir a mi ritmo».

   «Freno porque hablar es peligroso».
   Urgencia para reaccionar y pánico.



                                 BRONQUIOS

El conflicto del gorila que quiere impresionar al intruso.
   Conflicto del quejica.
   Es el momento de la espiración.
   La tonalidad central es social.
   CONFLICTO DE AMENAZA EN EL TERRITORIO ESPACIAL.
   Conflicto de miedo por su espacio.
   Conflicto de amenaza de pérdida de territorio.
   Conflicto de amenaza en la pareja.
   El territorio está amenazado; el peligro es latente, se acerca.

416
   El enemigo aún no ha hecho irrupción, pero el peligro es, sin duda,
inm inente, el joven gorila aún no ha invadido el territorio del anciano
gorila, sólo es una amenaza.
   Amenazas en el territorio. H ay un peligro que se acerca al territorio,
vivido en térm inos respiratorios. Es en mi espacio de libertad. N o es vital,
no es el miedo a la m uerte com o en el caso de los alvéolos. Aquí se trata
del 4.° estrato: am enazan mi espacio. Tengo una hermosa casa, y van a
construir una autopista justo en medio de mi propiedad. O , soy secreta­
ria, estoy bien en mi oficina y tengo miedo que me trasladen a otro lugar.


Es el miedo de ser «impedido» de evolucionar en su territorio.
   Q uiero agrandar el territorio, a toda m áquina, para poder entrar en
relación aún más, por ejemplo.
   Necesitamos más espacio para nosotros mismos (conflicto del fum a­
dor).


Riñas (riño cuando ya no puedo adaptarm e más).
   Reñimos, no nos peleamos todavía.
   Ya no toleramos nada.
   Son personas que no soportan los reproches y que se les acerquen.
   Imposibilidad de refunfuñar.


Q uerem os im presionar a los demás.
   Q uerem os agrandar la cavidad de resonancia (conflicto del m entiro­
so, del m anipulador).
   «Quiero elim inar la pena».


Para las personas ZURDAS: conflicto de pánico (véase «Laringe»).


Este conflicto puede ser de dos naturalezas diferentes: sensitiva o m otriz.
   La forma sensitiva del conflicto de miedo por el territorio se m ani­
fiesta con una neum onía. La form a motriz de ese conflicto afecta a la
m usculatura bronquial y se llama asma.


Puede tratarse de un conflicto cara a los hijos, es decir, el equivalente de
la mama izquierda de la mujer diestra. La vivencia biológica femenina


                                                                         417
es: «Mi dulce nido», la vivencia biológica masculina es: «Mi territorio es
mío».

En el caso del hombre masculino, el conflicto suele provenir del trabajo
(oficina, fábrica, asociación deportiva, consejo municipal, etc.).
   En el caso de la mujer masculina, el conflicto suele venir de la familia.

Los bronquios corresponden a un conflicto de sensibilidad esencialmente
masculina (hombre o mujer masculina).

Si domina el elemento miedo, o si el problema está en la relación madre-
hijo, el bio-shock descodificará más bien el bronquio izquierdo.
   Si domina el elemento territorio afectivo, espacio, o si estamos en
presencia de una dificultad de pareja, descodificará el bronquio derecho.


Las glándulas mucosas presentes en los bronquios están controladas por
el tronco cerebral (l.er estrato de la biología): «Estoy asfixiado por el
dióxido de carbono, por el polvo, la muerte, la madre...» (véase «Alvéo­
los»); su función es atrapar el polvo. Esta cinta transportadora de vellosi­
dad vuelve a llevar a los intrusos no deseados al exterior. ¿Qué es lo que
estoy vivenciando como intrusivo, hostil?, ¿qué es lo que me está ahogan­
do en mi espacio y me pone en peligro? Es una agresión.

   Punto pedagógico: El portal de entrada en biología
   ¡Un portal! ¿Qué querrá decir esto exactamente?
   La mayoría de las veces, cuando se hace un diagnóstico médico, el
   terapeuta, que no es médico, se detiene en el aparato enfermo, el ór­
   gano.
   Ejemplo: Tienes un problema de bronquios y, mirando la dcscodifi-
   cación general, leemos: «amenaza en el territorio», y de un problema
  de piel (epidermis): «separación». Todo esto es reductor. Hay m u­
  cho más, y muchísimas más enfermedades de piel, de corazón y de
  bronquios. Si todos los problemas de la epidermis son conflictos de
  separación, ¿por qué hay tantas enfermedades diferentes? ¿Qué tienen
  en común una bronquitis y una dilatación de los bronquios? Nada, o
  muy poco: esas dos enfermedades afectan a los bronquios. Mientras

418
la primera se cura generalmente sola, la segunda raras veces sigue ese
proceso y raram ente se cura espontáneamente.
La pregunta biológica que debemos hacernos es: «¿cuál es la parte del
órgano afectado por el síntoma?».
Efectivamente, el shock, para entrar en biología y producir un sín­
toma, ¡pasa por una puerta! Y esta puerta tiene tres partes, com o un
portal.
U na de esas partes es el aparato general y el órgano afectado por la
enferm edad (respiratorio y bronquios, por ejemplo).
El segundo es el tejido específico en ese órgano (en los bronquios, por
ejemplo: los nervios motores, lo que provoca el asma, o las glándulas
mucosas, lo que provoca una bronquitis grasa).
La tercera parte puede ser por defecto o por exceso. Dilatación de los
bronquios: por defecto; tum or de los bronquios: por exceso.
Aplicación:
El señor X tiene un problem a de bronquios. Es cierto que puedo su­
poner un conflicto relacionado con el espacio, ¿pero qué parte de los
                                                                  #
bronquios?
Los nervios motores: esta parálisis o trastorno crea broncoespasmos
y se llama asma. El conflicto es, pues, un conflicto respiratorio y
motor. La asociación de las dos vivencias nos perm ite obtener la frase
siguiente: «Me siento im potente para conseguir un espacio, y re­
chazo el territorio que se me impone».
Ejemplos:
El señor X, francés de Argelia, desarrolla su asma al llegar a Francia, se­
parado definitivamente de Argelia y en contacto impuesto con Francia.
La señora X tiene un problema de bronquios, ¿en qué parte? Un gan­
glio linfático. Esta vez se trata, pues, de un conflicto respiratorio e
inm unitario. La frase conflictiva se convierte en: «En mi espacio de
seguridad, tengo que defender mi “yo” de mi no-yo», el sistema
inm unitario tiene la función de protegernos del extraño.
La señorita X ha em pezado su patología después de que su padre la
besara, forzándola, en los labios.
El niño X tiene un problem a en los bronquios. ¡Bien! Pero, ¿en qué
parte? La mucosa, desarrolla una bronquitis. Respiración y contacto,
de ese hecho, la frase conflictiva se convierte en: «conflicto de separa-


                                                                      419
      ción vinculado al espacio». Este niño tiene miedo, se siente amenazado
      de perder el contacto con su mamá cuando llegue la vuelta al colegio.


      Podemos volver a retomar todas las enfermedades siguiendo la lectura
      del portal de entrada en biología.
      Ejemplos de conflicto y de síntomas «digestivo y respiratorio»:
      El señor X eructa, desarrolla aerofagia, tiene gas en su estómago:
      «quiero respirar, oxigenarme de afecto».
      «Me come mi espacio de libertad».
      El señor X se vomita en los pulmones: «Quiero que se trague sus pa­
      labras».



Sentido biológico:

 En caso de disputa, de conflicto de frontera, queremos intimidar a la
 otra persona y damos gritos de guerra. En espiración, vamos más lejos
para permitir disuadir al adversario que nos amenaza; conocemos, por
ejemplo, los cantos de los guerreros antes del combate (maorís). Es una
reacción agresiva y que disimula el miedo masculino...
    Cuando aparece un rival, el gorila saca el pecho y se golpea el tórax
para impresionar a los demás; cuanto más dilata sus bronquios, más grave
es la resonancia sonora. Después muestra sus colmillos, muestra su agresi­
vidad y aprieta los dedos y los puños. Quiere impresionar al otro; es su es­
trategia intimidatoria para disimular su propio miedo. Es un mentiroso.
    La dilatación de los bronquios permite un mayor aporte de oxígeno;
la persona se siente asimismo con más contacto con el aire ambiental, la
atmósfera. «Estoy privado de espacio en el exterior, así pues, voy a hundir
mis bronquios para, de esta manera, sentirme permanentemente dentro
mí». Es el caso de los cetáceos, por ejemplo.



Mucosas de los bronquios

M IEDO A ESTAR SEPARADO, A PERDER EL CONTACTO CON
EL PROPIO ESPACIO.

420
   H ay separación y territorio, lo que afecta a la zona sensorial de los
bronquios, la mucosa de los bronquios.
   Si además existe el deseo de retener, se asocian problemas coronarios.



Músculos d e los bronquios

M IE D O A N O P O D E R REACCIONAR: H U IR O ATACAR, IM PO ­
TENCIA.
  «¿Qué dirá la gente?».
   «¿Para q u é vivir? Q u ie ro reu n irm e co n u n m u e r to .


Broncoespasmos:
Im potencia para hacer que la vida se quede en los pulmones.



C élulas caliciales de los b ronquios con m ucosidad

La mucosidad perm ite conducir un cuerpo extraño hacia el exterior.
   Angustia de asfixiarse por imposibilidad de drenar el cuerpo extraño.



Linfangitis carcinomatosa pulmonar

Pánico a m orir por no poder drenar una inform ación.



Adenocarcinoma intrabronquial de las células caliciform es

M iedo a morir.


T os seca
La tos seca puede ser el síntoma de un espasmo de la musculatura bronquial,
comparable a l que se produce en un «digestivo» cuando la musculatura esto­
macal reacciona a un cuerpo extraño».


                                                                       421
  «RECHAZO AL INTRUSO, AL EXTRAÑO, A LA AUTORI-
DAD».
   «No acepto...; rechazo; no soporto...:
   — el humo del tabaco,
   — a los demás,
   — restricciones en mi espacio,
   — este tipo de intercambios,
   — etc.».



Bronquiolitis o broncoalveolitis


MIEDO, ANGUSTIA EN LO MÁS PROFUNDO D E UNO MIS­
MO. POR EJEMPLO, LA PERSONA QUE DEBE DARME SEGU­
RIDAD, TRANQUILIZARME, ELLA MISMA ESTÁ ANGUSTIA­
DA; POR LO TANTO, DESPRENDE ANGUSTIA.
    Se trata de un miedo, de una amenaza más profunda que los bron­
quios, que puede ir hasta el sentimiento de muerte inminente. La amena­
za es más íntima, puede venir de la madre: el hijo está siendo protegido
por alguien que sufre angustia. Es un contrasentido absurdo.
   Miedo que viene de la madre, miedo a que su hijo muera.
    Algunas madres de asmáticos o con insuficiencias respiratorias dicen:
    «Lo he hecho todo por ti». Me ahogaba por ti... y es el hijo el que se
ahoga.
    Pánico a morir por asfixia (1 .cr estrato) en un contexto de pelea terri­
torial (4.° estrato).
    Confrontación del niño con los primeros miedos de separación, y de
los padres del niño con su miedo a la enfermedad y a la muerte. La vi­
vencia es muy parecida a la que se sufre en la enfermedad de la mucovis-
cidosis, pero desde luego menos grave, la muerte está más lejos, vamos
más lentos.




  422
Punto pedagógico: Coherencia entre ia vivencia expresada por el
hijo y la expresada por los padres
H e observado a veces una forma de lógica, de coherencia entre el com ­
portam iento del hijo y el de la madre en particular.
Ejemplo: Un niño está aterrorizado con la idea de ir al colegio y su
madre intenta tranquilizarlo: «Irá muy bien, no voy a olvidarte, no te
vas a morir, no es grave, no vas a estar solo al fondo de la clase con una
maestra sádica que no te dejará ir a hacer pipí y además, si se burlan de
ti, pues yo estaré ahí, ya verás...». Bastante a m enudo la madre habla
de sus experiencias inconscientes, olvidadas la mayoría de las veces y,
desgraciadamente, es lo que transmite a pesar de ella, sin darse cuenta.
Y es, sobre todo, lo que el niño escucha, siente, percibe. Y es a eso a
lo que el niño va a reaccionar: no al discurso de los padres, sino más
bien a su vivencia, a lo que no puede decirse a sí mismo ni confesarse
a sí mismo. ¿Por qué? Para estar en relación con su madre. Sí, no hay
nada más im portante para un niño que estar con mamá, relación de
supervivencia y de am or que le hace vivir.
Por ello, se sitúa en coherencia con ella: si mamá tiene miedo, el hijo
se pone en peligro. Esto legitimiza su miedo. O incluso el hijo puede
tener miedo de todo y no hacer nada para no correr ningún riesgo:
ningún deporte, ninguna salida...
Pienso en una adolescente fracasando en todo. Su madre se culpabi-
lizaba de haberla educado mal, de haberla desatendido desde su naci­
miento. La hija vive enfrentada a ese proceso. Y su síntoma parece decir:
«Tienes razón mamá, de pensar lo que piensas, de sentir lo que sientes».
Cam biar la lógica de la madre y de la hija, para continuar com unicán­
dose entre ellas, ¡le obliga a cambiar!


Punto pedagógico: El problema ha entrado más o m enos en m í
Existen numerosos estratos respiratorios con una vivencia y un senti­
do biológico común: miedo. La diferencia está en el compromiso, la
penetración del problema que se vive com o estando más o menos pro­
fundam ente en nosotros. El peligro puede ser vivido en ese crescendo,
ese muestrario de color va del claro al oscuro:
— El problema es exterior, el peligro merodea, se acerca pero no está
   en mí, todavía no, pero me huele mal: olfato.


                                                                     423
      — El peligro está en la puerta, intenta penetrarme, quiero echarlo
        fuera: mucosidad en la nariz y estornudos.
      — El peligro va más lejos, ¿cómo protegerme? ¿Con quién contar?:
         vegetaciones.
      — El peligro quiere entrar, ¿qué camino tomar, cuál es la buena elec­
        ción?: faringe, caminos erróneos.
      — El peligro es agudo, violento, hay que reaccionar, estoy aterroriza­
        do, necesito ayuda: laringe.
      — El peligro va más lejos aún en mi intimidad: tráquea.
      — La amenaza es concreta, conocida, me quieren quitar mi libertad,
        mi espacio, mi territorio, tengo que atacar o defenderme: bron­
        quios.
      — La amenaza es íntima, cerca de mi espacio vital, ahí donde soy más
         frágil, más vulnerable: los pequeños bronquios o bronquiolos.
      — Intensidad máxima, porque es mi vida misma la que está amenaza­
        da, mi supervivencia: alvéolos.
        Podemos tener el mismo razonamiento con las otras partes del
        cuerpo humano: el pedazo de comida está más o menos compro­
         metido conmigo mismo.
      — Quiero comer, alimentarme, estoy hambriento, el pedazo de pesca­
         do está en mi plato pero, desde luego, todavía tengo hambre; esta
         carne está, tal vez, echada a perder, pueden quitármela, etc.
      — Trago, pasa a mi esófago, después a mi estómago y a continuación
         al intestino.
      En cada etapa, el pedazo va más lejos, pero no es todavía mío, utili-
      zable, digerible, integrado y luego utilizado. No será mío o biológica­
      mente YO hasta que se encuentre en mis células. Incluso en la sangre,
      puede ser eliminado por los riñones.



Gripe

S in fiebre: una pelea con aquel, aquella o aquellos que comparten mi
espacio.
   C o n fiebre: además, necesidad de calor, de afecto, de presencia, y es
imposible.

424
   C on escalofríos: esta relación es una alternancia de calor y frío (S.
Sellam). Pelea, tom arla con alguien.



Bronquiedasia

Conflicto de amenaza en el territorio, pero en situación de sumisión al
orden establecido.



Mucoviscidosis

La tonalidad central es arcaica.
   Bronquios l.er estrato: miedo a m orir asfixiado.
   HAY QUE FRENAR, RETENER E IM PEDIR Q U E ESTO RES­
BALE.
   HAY Q UE ESPESAR EL LÍQ U ID O .
   Tengo que impedir que la m uerte entre en mí.
   Esto ya no tiene que resbalar hacia la muerte.
   Hay que frenar, apuntalar sobre los cuatro miembros para sobrevivir
(como con la coagulación: hay que taponar los vasos para detener la he­
morragia).
   Angustia de muerte.
   Hay que retener el últim o aliento el mayor tiempo posible.
   Frenamos por las secreciones que se espesan, por los músculos, ya que
al fin se encuentra la muerte.
    En este contexto de miedo a morir, esto no tiene que resbalar: quiero
ralentizar la caída, la muerte, el movimiento.


Es un problema genético, es decir, hay que buscar el shock en la historia
familiar.


Ejemplos: problemas de inmersión, riesgos de ahogamiento.


P istas p a ra explorar p ru d en tem en te:
Amenazas innobles en el territorio.


                                                                      425
   Conflicto con el esperma, la felación: «Hago tapón para no tragar».
   «Coloco un tapón de mucosidad, de esta forma no vendrá a matarme
los pulmones».



Asma y disnea laríngea

El conflicto del recién nacido que llega a un mundo, a la vez, hostil y vital.
   El conflicto del francés de Argelia repatriado a su pesar.
   Órganos afectados
   Músculos y nervios motores de los bronquios.
   Músculos y nervios motores de la laringe.

Hay dos clases de asma:
  — Asma bronquial: dificultades en la espiración.
  — Disnea laríngea (laringe o tráquea): dificultades en la inspiración.


Asma bronquial
El asma es la dificultad de respirar en la espiración, una disnea espiratoria
(¡expiatoria!), sólo podemos contraer los bronquios con esfuerzo. Y, en ese caso,
el airey a l menos, ha de p o d er entrar; ésa es la p rio rid a d .
    Para encontrar la tonalidad, el matiz conflictivo, siempre hay que apo­
yarse en la fisiopatología de una enfermedad.
    ¿De qué se trata en el caso del asma? De un problema de nervios que
provocan espasmos de los músculos respiratorios (a menudo, se añade
un problema de mucosas). El cerebro da dos órdenes a los nervios que
dirigen a los músculos: abrir y no abrir.
   En el portal de entrada a la biología, encontramos dos entradas: neu-
rológica y respiratoria. ¿Cuál es el posible conflicto a partir de estas obser­
vaciones? Es como una esclerosis múltiple vivida de manera respiratoria,
es una doble dificultad. El cerebro da la orden de abrir y cerrar; para la
esclerosis múltiple, el cerebro da, por ejemplo, una orden muy fuerte de
ir a derecha e izquierda al mismo tiempo.
    En los asmáticos, el espacio que quieren es imposible, prohibido (los
franceses de Argelia que dejan Argelia, por ejemplo), y se les impone ir


 426
a un lugar que rechazan (el apartamento que tengo en Francia, no lo
quiero).
   En la enfermedad asmática, el cerebro da la orden, por los nervios, a
los músculos de los bronquios de abrirse al mismo tiempo: «Quiero este
espacio de libertad, de com odidad..., que me es negado, me prohíben o
simplemente es imposible», y de cerrarse: «No quiero este espacio que
me es impuesto, espacio viciado, apestoso, molesto, ruidoso, lleno de di­
ficultades...».

La tonalidad central es social.
   «ASPIRO A UN ESPACIO QUE ME ESTÁ PROHIBIDO TE­
NER Y ME IM PO NEN U N ESPACIO QUE N O QUIERO TENER».
   «No quiero apropiarme del espacio que me rodea».
   «Prefiero mi aire al de los demás».
   «Deseo lo que no está y rechazo lo que está».



Asma bronquial acompañada de bronquitis productiva (flemas)

Cuando el asma es productiva, el sujeto tiene una vivencia com plem en­
taria: el miedo a morir, el miedo a que le falte el aire por asfixia (véase
«Pulmones»).
   Para el cuerpo, hay que liberar a los bronquios de una obstrucción.
Son las glándulas mucosas de los bronquios las que producen más muco-
sidad con el fin de expulsar lo que le ahoga, son sus funciones: evacuar el
polvo, los cacahuetes, la amenaza de m uerte...
    A veces, es la misma crisis de asma la que provoca este miedo a mo­
rir ahogado y la crisis de asma se mantiene por el miedo a que el aire no
llegue (conflicto autoprogramado).

Asma bronquial seca:
Conflicto en los músculos bronquiales sin participación de la mucosa.

Un conflicto suplementario y frecuente es: «Quiero mostrar que estoy
vivo». Efectivamente, el hecho de respirar ruidosamente, incluso si, por
algún lado, esto angustia o molesta, por otro lado, biológica e inconscien-


                                                                       427
temente, tranquiliza: «Mientras respiro, es que estoy vivo, y mostrándolo
ruidosamente al otro, le digo que estoy vivo».
      Así, una mujer da la luz a un niño muerto. Llega un segundo emba­
razo y tiene miedo de que el nuevo niño también muera. Para su cerebro
inconsciente, biológico, el hecho de escuchar la respiración de su hijo le
indica que está vivo. Ahí es donde está el sentido biológico. Una madre
que ha tenido un hijo m uerto al nacer, en cuanto tiene otro hijo, está
alerta para ver si respira y si respira ruidosamente. Hay que escuchar la
respiración del otro, o su propia respiración para saber que estamos vivos.
Cuando respiro ruidosamente, escucho mi aliento, me oigo respirar y eso
me tranquiliza.


Existen dos clases de asma. Asma bronquial: dificultades en la espira­
ción. Disnea laríngea (laringe o tráquea): dificultades en la inspiración.
Un conflicto de bronquios más un conflicto de laringe provoca la crisis
de asma más im portante que existe, es el mal asmático, un asma doble,
a la vez inspiratoria y espiratoria. Cuando se resuelven los conflictos, el
asma cesa.


La crisis de asma puede ser la expresión de la crisis épica del conflicto. Es
decir, aunque en curación, el hogar vuelve a ser activo un cierto lapso de
tiempo.
      Ciertam ente, el asma puede producirse en dos momentos: bien du ­
rante la fase activa del conflicto, bien durante la corta crisis épica, que es
el equivalente de una recidiva corta de la fase activa. El punto álgido de la
crisis (como en la epilepsia) se produce durante la crisis épica.

La cortisona alivia el asma. El centro de control de los corticosupra-
rrenales, a menudo, se bloquea cuando hay un gran peligro vital.
Entonces, la necesidad de cortisona es enorme, de ahí su importancia
en el caso de un edema laríngeo con riesgo de asfixia (los corticoides son
medicamentos, utilízalos con prescripción facultativa).


A veces, una persona vive al mismo tiempo un conflicto de miedo y un
conflicto de separación; en el m om ento de la solución del conflicto de
separación, aparece un eczema (una dermatosis), con posibilidad de al-


428
tem ancia: crisis de asma - eczema (según la actividad conflictiva del
uno o del otro). La alternancia tiene lugar porque existen dos conflictos
con la solución, a veces del uno, a veces del otro.


Resumen:
«Soy separado del espacio que deseo, soy agredido por el espacio que
sufro».
   M iedo a la muerte.
   «Tengo que m ostrar que estoy vivo».
   Crisis épica.


   Punto pedagógico: Com portam iento terapéutico y calibración
   En el transcurso de una sesión de este tipo, es preciso que el paciente
   entre en todas las emociones, que se asocie con su recuerdo, que viva
   sus emociones sin darles sentido, ni recursos. Sólo tiene que sentirlas.
   C on este objetivo, hay que volver a situarle en el m om ento del shock,
   volver a asociarle con el problema. Es ahí cuando verificamos sus re­
   cursos interiores, si no, m antenem os un capricho: «Si hubiera podido
   quedarm e en Argelia y que la guerra nunca hubiera tenido lugar...»,
   no hubiera habido asma, ¡claro! Pero hay que situarlo en la realidad,
   es decir: el barco que lleva a Francia o en el útero con el bebé que m u­
   rió unos meses antes, etc. ¿Qué siente el paciente? ¿Qué pasa en ese
   m om ento? Si aún hay em oción, se introduce dentro, lo asocia a eso,
   llora, grita. Para m í, el gran recurso es estar dentro, volver al problema,
   revivirlo, acom pañado por los buenos cuidados del terapeuta. Esto en
   los acontecim ientos desencadenantes. En los m om entos en los que
   ha desarrollado sus crisis asmáticas, las más recientes, ¿qué pasó justo
   antes? Cada vez que se angustia, tiene una crisis de asma. ¿Angustiado,
   dónde, cuándo? ¿A qué hora, en qué sitio? Hay que ser específico.
   A continuación, siempre hay que encontrar el bio-shock programado.


   En cuanto se ha em prendido el trabajo terapéutico, el cuerpo reaccio­
   na, responde, se expresa. Siempre. Es el terapeuta, o el acom pañante,
   quien tiene que darse cuenta, observarlo: es la calibración biológica.
   Si la persona es respiratoria, va a soplar, sentir una opresión en el tó­
   rax, un nudo en la garganta, una molestia respiratoria, tendrá el soplo


                                                                           429
   corto, o simplemente se encontrará en la imposibilidad de respirar a
   fondo. Después va a emitir un gran suspiro de alivio.
   — Si la persona es cutánea, se va a rascar en una u otra parte del cuerpo.
   — Si es sanguínea, va a enrojecer, a tener calor.
   — Si es renal, va a tener ganas de ir a orinar.
   — Si es digestiva, va a eructar o escucharás sus intestinos hacer ruido.
   Todos tenemos una manera de estar en el mundo, una manera orgáni-
   ca, biológica y que es incontrolable y observable. Nos informa directa-
   mente del inconsciente, de su actividad, de sus mensajes.



Disnea laríngea

Disnea laríngea inspiratoria: laringe o tráquea; el aire tiene problemas para
entrar,; pero ha de sa lir a cualquier precio (hemos de poder gritar). Ésta es
la prioridad la urgencia vital.
    La tonalidad central es social.
    Es el equivalente a una esclerosis múltiple respiratoria. Buscamos en
el conflicto el aspecto neurológico y el aspecto respiratorio. En conse­
cuencia, buscaremos un conflicto con ese doble aspecto: el conflicto de
la laringe, que es el pánico, y la doble dificultad. Y eso dará paso a la
siguiente frase:
    «ES IMPORTANTE GRITAR, Y ES PELIGROSO GRITAR». Es a
la vez la goma de borrar y el coleccionista, agredido y separado.
    «Quiero y no quiero gritar, chillar, pedir ayuda».

En el asma, como en la disnea laríngea, a menudo, está asociado el miedo
a morir, entonces el asma es productiva, grasa.



                                 PLEURA

Órganos afectados
   Hoja parietal y visceral de la pleura.
   Esquema de la pleura.



430
   La tonalidad central es protección.
   M IE D O A U N ATAQUE C O N TR A LA CAVIDAD TORÁCICA.
   Por ejemplo: «Tiene un tum or en el pulm ón; hay que operarle».
   M iedo visceral a lo que sucede en mi tórax.
   M iedo a lo que sucede en la caja.
   M iedo a que un golpe estropee los pulmones.
   M iedo por su caja torácica y por lo que contiene.
   M iedo a que el cáncer de m am a pase al pulm ón.
   M iedo a las metástasis torácicas.
   M iedo a un ataque contra el pulm ón: accidente, asfixia, enferm edad.
   M iedo a causa de un dolor en la caja torácica.
   M iedo a tener un cáncer de mama.


Pleura izquierda: conflicto del nido interiorizado.
Pleura derecha: dram a hum ano interiorizado, m arido, etc.



M esoteliom as co m p ac to s d e la p le u ra

— Presentan un crecim iento superficial, uniform e, un espesamiento re­
   gular de toda la pleura si la vivencia es «ataque contra toda la caja».
— C onstituyen grandes tum ores com pactos individuales si la vivencia
   afecta a un p u nto preciso del tórax, com o «una cuchillada» o una pie­
   dra que golpea un p u nto del tórax. En caso de accidente, de shock
   físico preciso, sólo hay un mesotelioma, más bien grande.
— Se manifiestan bajo la form a de pequeños tum ores adenoides, mini
   mesoteliomas, en caso de numerosos conflictos reincidentes.



O tra vivencia:
«QUIERO HACER RESBALAR una relación entre dos personas im ­
portantes para mí. Q uiero que su relación sea fluida. A ñado lubrificante
entre esos dos elementos estables, entre las dos hojas de la pleura».
   Están afectados los pacientes a los que les gusta redondear los ángu­
los; efectivamente, la pleura perm ite am ortiguar la fricción, el frotamien-


                                                                         431
ro entre los pulmones y los huesos. Está entre dos realidades (huesos y
pulmones) y hace de tapón.



N eum otorax o (abaco

«ME PROTEJO D E LA OTRA PERSONA, DEL PELIGRO».
    «PROTEJO MI ESPACIO VITAL DE LA OTRA PERSONA GRA­
CIAS A MI PROPIO ESPACIO VITAL, MI ESPACIO, MI AIRE».
  «Quiero poner distancia entre la otra persona y yo».
  «Necesito libertad y me está prohibida, imposible».
    Desvalorización relacionada con el esfuerzo, en lo vital, en lo respira-
torio».

Pistas para explorar prudentemente:
Trabajar también con la noción de frío (el frío de la muerte).
    «Quiero introducir un soplo de felicidad en mi pareja».
    «Me han agredido, estoy mal avenido con alguien. Necesito espacio».
    Sentirse mal consigo a sí mismo.



Pleuresía

Ser humillado en el espacio de la palabra.
   Com o resultado de una culpabilidad (pensar en el gesto «mea culpa -
culpa mía» golpeándose en el pecho).
   «Velo a un muerto; le lloro».5 9 Duelo no hecho.

   Punto pedagógico: En el conflicto autoprogramado, la vivencia
   Cuando nos hemos sentido X, recaemos fácilmente en la vivencia X,
   es nuestro talón de Aquilcs, nuestro fallo, nuestra debilidad, atolladero
   en el cual cae todo nuevo acontecimiento.
    De esta forma, para un individuo que, ayer, tuvo miedo por sus pul-
    mones, aunque esté tranquilo actualmente, a la m ínim a alerta, una


59. Juego de palabras entre je picure («lloro»», en francés) y pleura. (N . de la T.).


 432
   ros, una visita al médico, una emisión sobre el cáncer en la televisión,
   a la m enor ocasión estimularán su miedo. Igualmente se trata de una
   desvalorización. Una persona que se juzga aprovechará todas las oca­
   siones para agobiarse y creer que todo el m undo le juzga, le rechaza.
   Lo mismo en el caso de la rabia, la tristeza, el asco, etc., todas las em o­
   ciones transforman a su huésped en esclavo.


   Muy, muy a m enudo, es el síntom a mismo el que se convierte en su
   propio estim ulante negativo:
   — Mi diarrea me indigesta.
   — M i eczema me aísla.
   — Mi pleuresía me angustia; ¿pero qué tengo dentro de la caja?


   Es el conflicto autoprogram ado: ¡el síntom a provoca la misma em o­
   ción que aquella que ha estado en el origen del llamado síntoma!
   Una oportunidad a tener en cuenra para descodificar la vivencia en el
   origen de nuestras enfermedades es preguntar:
   «Hábleme de su enfermedad, de su síntom a, de su queja...».
   Porque, a m enudo, hablamos de eso com o de lo que precisamente
   provocó este problema.



                                DIAFRAGMA
«Para qué respirar, quiero morir».
   Parapetarse, separarse con vallas.
   «Soy incapaz de establecer el vínculo entre el corazón y la razón».



   EL TABAQUISMO O CÓMO ENGAÑAR A LA BIOLOGÍA
Todo lo que sigue son hipótesis que siempre deben ser verificadas.


Fumar es una compensación, un síntom a que sigue a un bio-shock, es la
expresión de un conflicto biológico con un sentido biológico. Fumar es
un engaño.


                                                                          433
El sentido biológico del tabaquismo se encuentra en la respuesta a esta
pregunta: «¿Cómo fumas?».


1. Los que fuman «a fondo»:
   Queremos llevar el hum o hasta los alvéolos pulmonares: miedo a la
muerte.
  El humo va a engañar a nuestra biología y atenuar ese miedo a la muerte.
  Cuando el fumador necesita aspirar profundamente el humo, es como
para engañar a su biología, sentir el contacto de algo (el tabaco) contra
«mis alvéolos». Es algo que decido, que controlo. Quiero tranquilizarme;
estoy vivo».
   El sentido positivo es de poder respirar a fondo.

2. Los que sólo fuman «en los bronquios»:
    La tonalidad conflictiva es: «Amenaza en mi espacio». Es el engaño:
«Tengo espacio, libertad» que se coloca en su lugar.
    Con el tabaco, el contacto con el territorio, el espacio es vivido, esto
engaña al cerebro.
    Fumar puede ser una solución de comportamiento ante un conflicto de
territorio (ejemplo: «Mi marido no me deja libertad, territorio, sus asuntos
invaden el último rincón de mi vida, mis hijas desarrollan enuresis; de esta
forma, ellas marcan su territorio por la noche, cuando papá duerme, y yo
fumo de día y encuentro un territorio en mis bronquios con el humo».

3. Los que fuman «sin tragarse el humo»:
   Conflictos en la boca.
   Destete mal vivido.

4. Otros fuman haciendo pasar el humo «por la nariz».
   Busca los conflictos de angustia, que están relacionados con los senos
paranasales (ORL).
   Etc.

Nuestras actitudes son una manera de engañar a la biología bajo nuestro
control. Para no tener necesidad de fumar nunca más, hay que trabajar
sobre lo vivido antes del primer cigarrillo.

 434
   El tabaquismo es como un com portam iento bulímico en la persona
respiratoria; es una actitud coleccionista (o tintero). A veces, es la conse­
cuencia de una falta de com unicación, un conflicto de separación.
   La nicotina inhibe algunos neuromediadores.
   El tabaco fue utilizado, en su origen, com o antiséptico de la boca.
   La elevación de la tasa de C O , provoca una dilatación de los vasos del
cerebro para compensar y sobreoxigenar el cerebro.
   El tabaco amortigua el sufrim iento, el fum ador enciende un cigarri­
llo en el m om ento en que su tensión aum enta. ¿Está relacionado con el
sufrim iento fetal? La dism inución del oxígeno sanguíneo vuelve a poner
al fum ador en fase con los instantes en los que ya ha conocido esta falta de
oxígeno. Por ejemplo: En la vía uterina (estrés vasoconstrictor de mamá,
cordón umbilical alrededor del cuello, alimentación de la madre demasia­
do rica en grasa) y sobre todo durante el nacim iento. Esta puesta en fase
la busca inconscientem ente el fumador para revivir su sufrimiento fetal o
natal, y le perm ite liberarse de él.
   Fum ar el cigarrillo o la pipa también es calentarse.
   Para algunos es: «Querría estar en otro sitio, partir ligero com o
el humo».



         Protocolo — Liberarse de una adicción o de una
                     dependencia com o el tabaco.
   1. Definir el objetivo del paciente y evaluar su motivación de 1 a 10
       (si la respuesta está por debajo de 5, ir al cine, comprarse zapatos o
      plantar tulipanes).
   2. Describir precisamente todos los detalles de la adicción.
      a. «¿Cómo fumas?
      b. ¿Cuánto fumas?
      c. ¿En qué momento?...».
      Ejemplo: «Me gusta que el humo vaya a mi estómago, que se que­
      de en mi boca, en mis bronquios, hasta el fondo de los alvéolos,
      me gusta el cigarrillo de la mañana, prefiero el tabaco negro, el
      tabaco rubio, el tabaco gris...».
   3. ¿Qué va a estimular el paciente cuando fuma? ¿Nariz (senos para-
      nasales), boca (chupetear la teta), bronquios, alvéolos?


                                                                            435
    4. Encontrar el primer cigarrillo, la primera vez.
    5. Si no hay un recuerdo preciso, hacer como si, im aginar...
    6. El paciente asocia y revive la situación antes de la primera vez:
        a. ¿Qué pasaba en su vida antes de la primera vez?
        b. El paciente lo revive: ¿Cuáles son sus sentimientos, su vivencia,
           su historia?
        c. ¿Qué necesidad fue satisfecha en ese instante con esa prime­
           ra experiencia con el tabaco?
        d. ¿Qué estrés interior ha sido apaciguado? ¿Es la solución para...?
           El terapeuta está atento a la inversión: «¿Qué hace que lo Nega­
           tivo (fumar) se convierta en Positivo en ese momento?».
        e. «Si hubiera sido imposible que fumaras tu primer cigarrillo,
           ¿qué hubiera pasado en tu interior? ¿Cuáles son tus sentimien­
           tos?». Es la vivencia relacionada al conflicto reprimido.
        f. El paciente encuentra cómo satisfacer la necesidad de otra ma­
           nera que con el tabaco.
         Encontrar este Recurso (R+), color, palabra, música, alimen­
         to...
         El terapeuta está atento a no crear otra dependencia.
   7. En relajación, dar el recurso R+ ANTES del primer cigarrillo. Ha­
      cer revivir la primera vez con el R+ y el nuevo comportamiento.
   8. En relajación y utilizando las necesidades y predicados iniciales:
        «... Con esta nueva elección, creces y atraviesas toda tu vida Cons­
        ciente e Inconsciente hasta el día de hoy, hasta mañana...».




Lenguaje respiratorio

Términos tales como: libertad, opresión, oprimido, asfixiado, ahoga­
do, asfixiado con gas, intrusión, espacio, están en referencia con una
experiencia interna respiratoria.
   «¡Me molestas!».6 0


60. En francés, Tu me pompes Tair!> literalmente, «¡Contigo no puedo respirar!». (N .
    d e la T .)


  436
                       REUMATOLOGÍA



Punto pedagógico: £1 conflicto es una frase
En la descodificación biológica, todo el aparato osteoarticular está aso­
ciado a las desvalorizaciones. Esas desvalorizaciones y, en consecuen­
cia, las enfermedades vinculadas se experimentarán de una forma u
otra en función de tres criterios que habrá que estudiar conjuntam ente
a fin de encontrar el conflicto biológico de una patología.
Esos tres criterios son:
   — Intensidad dramática,
   — Localización corporal,
   — Tejido orgánico.
Si una persona está aquejada de artrosis del pulgar, de cáncer de m ús­
culos, de descalcificación de la colum na, de una caries o bien de una
tendinitis, las desvalorizaciones serán muy diferentes en cuanto a in­
tensidad y matiz de sus sentimientos.
A patología im portante, intensidad conflictiva im portante, y a m enor
conflictividad, m enor patología.
Esto es algo que se explica fácilmente: cuanto más dram áticam ente se
viva el conflicto, mayor será la respuesta del cuerpo (cuando se trata
de patologías del esqueleto, de los bronquios de la vejiga u otras). Si
hace un poco de frío, tiemblo; si hiela, tirito. Si hace m ucho calor, su­
do; si el calor es extremo, bloqueo los ríñones para reservar todos mis
líquidos corporales. Si lo que como está mal, hago una mueca y me lo
trago; si está repugnante, lo vomito.
D e m odo que en presencia de una patología, hay que tener en cuenta
la «clínica», es decir, todos los signos observables desde el p u nto de
visto médico. ¿El dolor se siente en la rodilla derecha o en la izquierda?
¿Es un problema del tendón o del ligamento? ¿O de la rótula? En este
sentido, el diagnóstico médico es ineludible.
La descodificación, complementaria al tratamiento prescrito por el mé­
dico, pero que no lo sustituye nunca, evidentemente, se apoyará muy


                                                                      437
específicamente en el diagnóstico y la historia clínica. Por esa razón este
libro propone una división entre los tejidos específicos y la localización
corporal. Si se trata de un reumatismo en el hombro derecho, con­
vendrá dirigirse a las propuestas del apartado «Reumatismo» y a las del
apartado «Hombro derecho». Paralelamente, si se trata de tendinitis de
rodilla, habrá que dirigirse al capítulo «Rodilla» y al capítulo «Tendón».
Y para encontrar la vivencia conflictiva biológica completa, bastará con
componer una frase «adicional» a partir de los elementos reunidos.
Ejemplos:
Hombro izquierdo: relación madre/hijo.
Músculos: desvalorización en la impotencia.
Tendón: desvalorización en el futuro, «Haga lo que haga, no lo con­
seguiré».
La señora X tiene una atrofia muscular a nivel del hom bro izquierdo y
la señora Y, una tendinitis en el hom bro izquierdo.
A la señora X le propongo esta frase: «Me siento incapaz de apoyar a
mis hijos y afines», y después dejo que reaccione. Ella escucha en su
interior si la frase le suscita una emoción, un recuerdo, una imagen,
una sensación; y ahí empieza la psico-bio-terapia.
En cuanto a la señora Y, le propongo por ejemplo: «En la relación con
sus hijos, o afines, o con su madre, ¿usted se ha dicho a sí misma en al­
gún m om ento preciso que sería incapaz, hiciera lo que hiciera, de...?».
En resumen, para descodificar un síntoma, tenemos que conocer
las descodificaciones:
   — De la intensidad dramática.
   — Del tejido implicado.
   — De la localización corporal.
La intensidad dramática, negativa:
Ya sea poco negativa o muy dramática, tendrá como consecuencia la
aparición de patologías que irán desde la descalcificación al cáncer, y
obviamente el tratam iento médico no será el mismo.
El tejido:
Nuestros valores, com o nuestros tejidos, son de varios órdenes. En
cuanto a los conflictos óseos se refiere, siempre se trata de problemas
de desvalorización. Pero, según el matiz del sentim iento, afectarán a
un tejido u otro.


438
La localización corporal:
   — Conflictos relacionados con los hijos: hom bro izquierdo.
   — C on el cónyuge: hom bro derecho.
   — C on la sexualidad: ingles, pelvis...
Breve presentación
Los huesos:
Se trata de los tejidos que corresponden a los valores más densos,
existenciales, para los cuales vivimos. En caso de patología, el paciente
se siente desvalorizado en su fundam ento, en su estructura: «No soy
nada», está centrado en él: «Estoy estructurado sobre la nada, la ausencia,
el vacio. Estoy desvalorizado en mí, en lo que me estructura, en lo que me
perm ite distinguirm e de los moluscos, de lo blando, de lo flácido».
Falta de estabilidad, de solidez.
Las sales minerales:
Están asociadas a los valores personales.
La médula ósea:
Es el lugar donde se fabrica la sangre.
El valor expresado es la familia, los lazos de sangre.
El cartílago:
Permite el gesto.
La vivencia es: desvalorización atendiendo al gesto, al detalle.
Por ejemplo: Un gesto torpe o inconveniente.
A veces, se encuentra una desvalorización en el enfrentam iento, pues
el cartílago es la zona de contacto entre dos huesos, dos tejidos duros,
un enfrentam iento entre dos valores.
El periostio:
El contacto. Se tratará del conflicto del contacto doloroso, violento en
tonalidad de estructura; es el típico conflicto de contacto no deseado.
Ejemplo: Un día, una abuela da una bofetada a su nieta y después tie­
ne dolor en la m ano y en la mejilla, pues le había dado en la cara. Aquí
tenemos un conflicto relacional (4.° estrato de la biología).
Los tendones:
Representan el proyecto del acto, la intención del m ovim iento pre­
ciso.
Están asociados al futuro: «Haga lo que haga, no lo conseguiré»; «En
el futuro tengo que ser más fuerte».


                                                                        439
   Es sentirse dividido o atado, es el conflicto de la indecisión.
    Los ligamentos:
   Son el punto de unión de dos huesos, dos valores.
    Hay un conflicto, una división, entre dos valores que quiero unir,
   proteger, asociar.
    Los músculos:
    Es la desvalorización unida al esfuerzo, la capacidad, el resultado con
   una vivencia de impotencia. Desvalorización en la fuerza, la potencia,
   el desplazamiento, el movimiento.



Observación

A l fin a l de la guerra, los heridos del campo de los vencedores cicatrizan más
rápidamente que los heridos del campo de los vencidos.
    Según un estudio, en las personas que tienen una vida apasionante y pro­
yectos de vida, con los mismos tipos de fractura, los huesos se recalcifican más
rápidamente que los enfermos depresivos o desempleados, sin expectativas. Los
que recalcifican más rápidamente tienen proyectos, ambición, determinación.

   Punto pedagógico: La primera vez en la que el paciente se cerciora
   de su síntoma
   Se trata de un m om ento muy importante, pues es posible que el pa­
   ciente hable de manera críptica del conflicto vinculado al síntoma.
   Por consiguiente, hay que preguntarse cuáles han sido las circunstan­
   cias precisas:
   «Bajando una escalera, me tropecé, y me rompí un hueso -m e rela­
   taba la señora X -. En esa época, mi jefe me había cambiado de puesto
   y yo me sentí desvalorizada, lo viví como un bajón social, iba descen­
   diendo cada vez más escalones en la empresa».
   Al señor X le duele la espalda cuando se agacha para ocuparse de sus
   hijos. Me dice que hace ya algún tiempo que no tiene tiempo para él,
   para darse algún placer, para ocuparse de su niño interior; está harto
   de su trabajo.
   El señor X, un campesino, se quedó con la espalda bloqueada arre­
   glando una cepa muy tortuosa y retorcida de la viña. Eso le sucedió el

   440
Cráneo


  Cara

Columna vertebral

          Clavícula

            Omóplato
            Esternón
            Costillas




                        Carpo



                        langes


   Fémur



   Rótula




 Peroné



 Tarso
 Metatarso
  Falanges
       día del aniversario de la muerte de su hijo, un discapacitado físico que




  !
       tenía el cuerpo retorcido como una cepa. Al tomar conciencia de ello,
       el dolor le desapareció enseguida.
       El señor X sufre dolores en las lumbares tras cortar unas ramas, pues
       según dice quiere limpiar el terreno antes de la boda. «Tengo que lim­
       piar antes de que lleguen mi mujer y los invitados. Tengo que dejar
       el sitio limpio». En su árbol familiar hay muchas historias sexuales
       despreciables. Tiene que limpiar el árbol familiar.




  !
       Es cierto que no son más que hipótesis, no son realidades, son lectu­
       ras que, tal vez, permitan al paciente sondear una emoción, la de un
       in stan te reprim ido. Al dejar aflorar la co n scien cia , el cuerp o se libera y
       no tiene necesidad de ser el escenario doliente de heridas, de instantes
       de negligencia emocional.



                                   CONFLICTOLOGÍA

                                        HUESOS

El sentido b iológico

Al inicio de la vida, ésta es frágil, vulnerable, débil.
    Tan frágil que la menor agresión puede hacerla desaparecer, reducirla
a la nada. Ya se trate del tierno brote que un excursionista distraído aplas­
ta, del huevo que se cae de un nido, de las tortugas bebés que nadan en
medio de hambrientos depredadores, de una nueva corriente de pensa­
miento que perturba el orden establecido, cualquier nueva expresión de
vida es frágil.
    La solución está en una protección exterior, el caparazón del cangrejo,
las púas del erizo de mar, la concha de la ostra..., el código civil, la ley, la
jurisprudencia, el sentido común, la aprobación familiar o social, tantos
atributos que son una especie de exoesqueleto: «El exterior es lo que me
sostiene, me protege, me reafirma, me da seguridad. Sin él, me moriría».
Es algo que se puede comprobar tanto en los pequeños animales (el ca­
parazón de un escarabajo) como en el primer estadio de la vida de un ser
humano. Son numerosas las protecciones del embrión: las membranas

 442
placentarias, el útero, la piel y la grasa del vientre m aterno y, en un plano
simbólico, la ternura y la atención, la serenidad mayor o menor de la ma­
dre (lo cual absorbe el bebé incluso en form a de ansiedad).
    Tanto en la evolución de la vida (filogénesis) como en la evolución
del niño, esta fuerza de sostén exterior se relaciona progresivamente con
la aparición del sostén interior: el endoesqueleto, es decir, el ensamblaje
de nuestros huesos. Si te imaginas un ser hum ano sin huesos te harás una
idea de la importancia del esqueleto interno.
    Por otra parte, algunos depresivos, algunos adolescentes que no tienen
ningún proyecto, se parecen a eso, aquellos que rehúsan cualquier ayuda
externa aunque no han encontrado su solidez interior.
    En nuestras vidas, según la experiencia, podemos alternar el estado
psicobiológico del endoesqueleto con el estado psicobiológico del exoes-
queleto. Cada vez que pedimos ayuda, que nos dirigimos al otro, nos
colocamos psicobiológicamenre en la estrategia del exoesqueleto, blan­
dos por dentro, pues. Y cada vez que nos sentimos confiados, seguros de
nosotros mismos, capaces de ayudar y apoyar al otro, estamos situados
psicobiológicamente en la estrategia del endoesqueleto.
   Estas estrategias varían según el nivel de competencia.
    No podemos ser expertos a un mismo tiempo en informática, costura,
medicina y pedagogía. Necesitamos un esqueleto externo para subsanar
aquello de lo que carecemos. Esto es lo que posibilita el conflicto de
diagnóstico y conflicto de pronóstico. Así, por ejemplo, dado que no
sabemos nada de mecánica, es el mecánico el que nos dice que el m otor
del coche está estropeado y que tendremos que cambiar de vehículo.
    El exceso de este aspecto psicobiológico (estar en dependencia con el
exterior) produce temperamentos frágiles, influenciares, faltos de perso­
nalidad, son personas que son el otro.6 1 En PNL (programación neurolin-
güística) al exoesqueleto se le denom ina referencia externa; por ejemplo:
«Toda la vida he creído lo que los otros decían de mí».
    Es aconsejable que los padres, en un m om ento dado, respondan: «No
lo sé. ¿Y tú qué piensas?». El niño podrá entonces empezar a contem plar­
se. Esto dará pie a su proceso de autonomización.


6 1 . R eferencia a la m e tá fo ra del g u a n te del lib ro del m ism o a u to r E l cuerpo como
    herram ienta de curación , d e E d icio n es O b elisco .


                                                                                             443
      En los animales, el exoesqueleto está estructurado sobre el miedo y,
atendiendo a las consecuencias, se dispone a protegerse de todo.
      Nosotros estamos en el 2.° estrato de la biología: necesidad de recu­
brim iento, de protección. El 3er estrato: «Soy consciente de mi valor»,
nos perm itirá pasar al 4.° estrato: la vida social. N o solamente podemos
estar seguros de nosotros mismos (sistema inm unitario), sino que los
demás también se sienten apoyados por nosotros (hombro derecho e iz­
quierdo) sostenidos (columna vertebral) y pueden apoyarse en nosotros
(clavícula).
   Nuestra competencia se refiere a veces al futuro (tendones), a la fuerza
(músculos) o a la capacidad de unir dos campos diferentes (ligamentos). El
exceso de endoesqueleto, de la referencia interna de confianza en uno mis­
mo, provoca la m egalom anía, la psicorrigidez, así como otros com por­
tamientos encontrados en el caso del paranoico, que no soporta ningún
replanteamiento (fenómeno de las sectas y antisectas).
   El terapeuta permite que el sujeto perciba el exterior, ver donde está,
ver su interior. El terapeuta es un espejo.
   Una persona en el exoesqueleto puede crear conflictos de diagnóstico.
La pregunta es: «¿Qué papel das a aquel que establece un diagnóstico?».
Tratará de reforzar su endoesqueleto accediendo a la confianza en sí mis­
mo, por ejemplo.

Si los huesos se rompen sistemáticamente es porque desechamos nues­
tros viejos valores y no los sustituimos por otros nuevos. Nosotros nos
construimos sobre nuestros valores, pero aquello que tenía valor en un
m om ento determinado de nuestra vida, no lo tiene en otro. Nuestros
valores cambian. Son nuestros valores siempre y cuando nos sean útiles,
provechosos y estimulantes.
   El cosmonauta se descalcifica en la ingravidez. Por lo tanto, no se des­
valoriza, ¡al contrario! Es simplemente que en el espacio no tiene ningún
valor fabricar masa ósea.
   Le sucede lo mismo con la osteoporosis en una mujer en la etapa de la
m enopausia. Esa mujer no reinvierte, no sustituye su antiguo papel por
otro: no estimula más sus osteoblastos. A veces está falta de apoyo, sos­
tén, exoesqueleto, marido, función: «No sé cómo sustituir la marcha de
mis hijos y, en consecuencia, mi papel de madre. Estaba bien ocuparme


444
de mis hijos, de la familia, de las compras, etc., si no sustituyo todo eso,
sobreviene el vacío...».
   A lo largo de la vida sustituimos los antiguos valores por otros nuevos,
las muñecas por los cacharritos, los cacharritos por la bicicleta, la bicicleta
por los ligues, e tc ..., si no, es cuando llegan la osteoporosis, el raquitis­
mo, la osteólisis. El esqueleto desaparece.
   Los valores están considerados por su sentido primitivo: ¿qué valor
tiene mantener los dedos de los pies bien articulados para descascari-
llar cacahuetes? Si se hace, se conservan; si no, evolucionan, los dedos se
sim plifican... las muelas del juicio desaparecen, los músculos se funden,
y c a d a vez habrá m á s y más e le fa n te s con una agenesia de SUS colmillos.
    En el lado opuesto está el sarcoma, crece más hueso. Puesto que es ne­
cesario que esa zona sea más fuerte, hay un conflicto, un drama encarado
al futuro («Tengo que ser m ás corpulento»^. Ese hueso tendrá un valor,
será útil en el futuro. Es un conflicto por anticipación: «Me preparo
para ello, porque me valoro, aunque me estreso».
   ... Y, al final, del cuerpo no quedará más de nosotros que este último
rastro, el hueso, la última reliquia resistente al paso del tiempo. El cuerpo,
reducido a su parte mineral fosilizada, trasciende las edades para ser testi­
m onio de nuestra historia efímera. Los valores que nos sobreviven son los
que nos han sido transmitidos por nuestros ancestros.


El conflicto del cosmonauta y del desempleado.
   La tonalidad central es desvalorización.
   CONFLICTO DE DESVALORIZACIÓN ORIENTADO HACIA
U N O MISM O. «O BIEN SOY U N HUESO, O BIEN ESTOY CA­
YENDO».
  GRAVE CONFLICTO D E DESVALORIZACIÓN DE U N O
MISMO.«ESTOY H U N D ID O HASTA LA MEDULA».
   «ME EQUIPARO A LA NADA, N O SOY NADA; EN LO MAS
PR O FU N D O D E MI SER, N O VALGO NADA».
   Un conflicto de desvalorización global provoca la desmineralización
de todo el esqueleto. La densidad ósea disminuirá proporcionalm ente en
función de la intensidad del conflicto vivido.
    La desvalorización llega desde uno mismo y toca a los huesos (si llega­
ra por historias de sangre tocaría a la médula ósea).


                                                                            445
   En las patologías óseas hay desvalorización y uno se siente rechazado,
no valemos nada. Una vez comida la carne, el hueso se tira: es lo que se
rechaza. Se desechan los restos, los residuos.
   A cada parte del esqueleto le corresponde un conflicto bien determi­
nado de desvalorización de uno mismo. Tomemos como ejemplo, en una
madre diestra, un conflicto de desvalorización en la relación madre/hijo
—«Soy una mala madre»-, comportará una descalcificación de la cabeza
del húmero izquierdo.
    Q uien no pueda mover brazos o piernas (tras un accidente, una frac­
tura, etc.) puede experimentar una desvalorización de sí mismo y sufrir
después una osteólisis más o menos concreta o de tipo difusa (desmine-
ralización).
    A veces, el otro representa el hito, la fuerza, la referencia, el valor: «Si
él se hunde, llega la desvalorización».



Ejemplos

«Mi mamá no quiere nada de mí; es porque no soy lo bastante bueno».
    Un niño puede tener una fractura que enseguida le desvaloriza frente
a sus amigos.

Los osteoblastos
Su sentido, su emoción biológica es: «Me construyo sobre nuevos valo­
res».

Los osteoclastos
Su sentido, su emoción biológica es: «Destruyo los viejos valores».
   Los osteoclastos destruyen las viejas células, los viejos valores. De
modo que la desvalorización es una no aceptación de los nuevos valores
(construidos por los osteoblastos). La desvalorización no es siempre: «No
tengo ningún valor», es: «Quiero guardar los viejos valores». Y, de hecho,
los osteoclastos hacen su trabajo, pero le sigue: «No accedo a los nuevos
valores con los osteoblastos, pues no construyo mi vida sobre los nuevos
valores, sino siempre sobre los viejos valores, que se desmoronan».
    No es una destrucción, es una no-reconstrucción.


446
   Los ladrillos de los muros se renuevan uno a uno, sin detenerse, es la
renovación del organismo. Si el m uro no se reconstruye queda en él un
agujero.
   Una tortuga vive trescientos años. Tiene unas patas muy pequeñas,
lleva un gran peso encima de la espalda y no tiene problemas de artrosis.
N o tiene conflictos, así pues, no tiene patologías.



Osteoma

«LA PRÓXIM A VEZ TENGO QUE SER MÁS SÓLIDO».
   Lo que se denom ina osteoma es una excrecencia exuberante para po­
der ser más sólido la próxim a vez, en el futuro. Lo que se ha roto una pri­
mera vez podrá volver a romperse, o puede reemplazarse de nuevo (como
en el caso de requerir más piezas metálicas para reforzar un puente); es
decir, hay que reforzar, hacer que el hueso sea más recio, más fuerte, más
resistente.
   EL C O N F L IC T O R ELA C IO N A D O C O N U N O ST E O M A ES
UNA DESVALORIZACIÓN D E U N O M ISM O O U N A ROTURA
CONFLICTIVA, EN SEN TID O REAL O FIGURADO (FRACTU­
RA, D E S P ID O ...).
   El osteoma es como una recalcificación del hueso: es lo que se produce
después de una fractura debida a un accidente. El osteoma, en cierto mo­
do, se parece a la formación del callo que aparece después de una fractura
del hueso, como una ruptura de la valorización de uno mismo. Un hom ­
bre o un animal que se ha fracturado un hueso sufre una desvalorización
de su yo funcional.
   Tras una fractura física, com o después de un conflicto biológico, se
produce una fase de reparación.
   Una vez solucionado el conflicto, el hueso se recalcifica con la forma­
ción del callo. En una fractura ósea, cuando, en el caso de los animales,
no puede haber prácticamente nunca una inmovilización, la naturaleza
lo suple con una formación de callosidad extra, como un refuerzo de la
estructura del esqueleto.
   El traum atism o de una fractura puede asimismo cum plir la función de
bio-shock (véase el capítulo de la algodistrofia).

                                                                      447
     Los tumores de huesos son debidos a una hiperactividad de los blastos
y los clastos, es en ocasiones: «Oculto mis desvalorizaciones».
     Descalcificación:
     «He tenido que rechazar mis valores».
     Hipercalcificación:
     El calcio permite al ser humano mantenerse de pie.
     La calcificación depende de la coacción del entorno, de la resistencia
que el cuerpo tiene frente a ese entorno. La calcificación traduce el es­
 fuerzo de resistencia y de individualización del ser, de su capacidad de
estructurarse frente a...
     «Necesito que mi madre me alimente y me estructure con su leche,
sus valores».
     Laurent Daillie observa que afecta a la gente que está orientada hacia
el futuro: «La próxima vez quiero ser más fuerte, más robusto».
     Yo, por mi parte, creo que existen dos tipos de vivencias:
    — LA DESVALORIZACIÓN DE HABER ESTADO AUSENTE.
    — LA DESVALORIZACIÓN DE HABER ESTADO DEMASIA­
        D O PRESENTE.
    Y lo ilustro con el concepto de la goma de borrar y el tintero.
     El osteoma corresponde a una desvalorización de haber estado ausen­
te. Pues cuando uno crea más huesos, está en el tintero, ya que a veces
hay enfermos que llegan a tener un tumor, de más, mientras que otros se
quedan en una descalificación, de menos.
    En la desvalorización, si las personas se sienten desvalorizadas y agre­
didas (por ejemplo: «Me han despedido porque me lo merecía, soy un
inútil»), están en el lugar de la goma, y lo manifiestan en su sistema óseo
con necrosis del hueso, osteólisis, descalcificación. Digamos que se borran.
    Tener geodas en el hueso es encarnar la nada en la biología: uno em­
pieza a agujerear el hueso cuando en lo más profundo de su ser no siente
nada. En cierto modo es algo así: «Tengo que desaparecer, no dejar rastro
alguno. No puedo dejar ni los huesos a fin de que quienes me sobrevivan,
mis hijos, no se sientan obligados a ir al cementerio».
    Un crecimiento óseo, un osteoma por ejemplo, es otra forma de con­
flicto activo, estamos en el tintero. Los pacientes se siente igualmente des­
valorizados, pero por su ausencia, a consecuencia de una separación. La
solución es colmar, rellenar.
    Ellos añaden, eso es el tintero. Una producción excesiva de hueso.


448
Sindesmofilos o picos de loro

Se trata del conflicto del pilar.
   «SOY EL PILAR D E MI FAMILIA, DE MI EMPRESA, ME
ECHO T O D O A LA ESPALDA...».
   Con frecuencia, la gente se obsesiona, enloquece con el trabajo, son
los self-made-men. Quieren asegurar la estructura. Tienen que lograr so­
lidez, ¡por eso trabajan tanto! El objetivo no es trabajar por trabajar, es
trabajar para lograr solidez, para tenerlo todo «bien atado». ¡El objetivo
son los cimientos! Es el loco del trabajo que protege a su familia.


Osteoporosis

«NO LOGRO RECONSTRUIR NUEVOS VALORES».
   «ME HE CO N STR UID O SOBRE VALORES QUE SE DESM O ­
RONAN»,
   «NO LOGRO RECONSTRUIRME SOBRE NUEVOS VALO­
RES».
   De hecho, si uno no se reconstruye es porque no se dirige hacia nue­
vos valores (el esqueleto se destruye y reconstruye en seis años).
   Se trata de una desvalorización crónica.
   Uno no puede ser y haber sido.
   Desvalorización progresiva global.
   «Me desvalorizo lentamente».
   «No tengo derecho a los encuentros o al trabajo».
   «No valgo nada, no me queda más que morir».
   Ejemplo: Los hijos se van y la madre se siente inútil. Ya no tiene el rol
de madre, se trata de una desvalorización global.
   «No tengo derecho a una vida amorosa o sexual, ya no estoy en la
brecha».
   Desvalorización relacionada con la sexualidad. Pérdida de seducción.
   Descenso en la actividad de los osteoblastos, vinculada a un descenso
de la actividad sexual: «Ya no construyo».
   A una mujer se la puede negar por su peso, por su presencia, pero
también por su valor. Los hombres, por ejemplo pueden construir la casa
y cincuenta años después se sigue viendo el trabajo que han hecho.


                                                                        449
      La mujer hace las tareas domésticas, cocina, limpia, etc., pero rápida­
mente todo eso desaparece. Los hombres dicen: «Yo hago más que tú».
¡Pero si las mujeres no hubieran estado allí, ellos se habrían muerto de
hambre! Son ellas las que cocinan los alimentos. Pero eso no se percibe.
A veces, a las mujeres se les niega su trabajo, su esfuerzo, su vida, su exis­
tencia.



Raquitismo

Carencia de vitamina D. Los huesos se quedan blandos, deformes, ya que
el esqueleto no fija el calcio ni el fósforo.
   «No tengo derecho a tener mis propios valores, a existir, a fijar mis
valores».
   El raquitismo suele corresponder a un: «No me quieren».
   Enfermedad ósea relacionada con las vitaminas: falta de vitalidad.
   Falta de sol = problema debido a la falta del padre o a la desvitaliza-
ción.
   «Necesito el apoyo de mi padre o de mi madre para sostener mi es­
tructura».



Excrecencia ósea

Gran desvalorización.
   «Soy un monstruo por lo que hago, querría ser (crear) otra persona».
   «Me siento frágil y quiero ser más sólido para... (en función de la zona
de la excrecencia)».



Enfermedad de Pagel

Conflicto de desvalorización crónica.
   «Me falta espacio, me siento solo(a) y eso me desvaloriza».




450
E n fe rm e d a d d e E n g elm an n

«Debo construirme sobre valores más sólidos».
   «Debo deshacerme del mal que hay en mi genealogía».



Lordosis

«Me vuelco hacia mi padre porque mi madre no me valora».



Cifosis

«Me vuelco hacia mi madre porque mi padre no me valora».
   Tiene prohibido avanzar (en cuanto a la felicidad, por ejemplo, por­
que la madre está enferma).



Escoliosis

CONFLICTO DE DESVALORIZACIÓN LENTA C O N RESPEC­
TO A ALGO O A ALGUIEN QUE «ESTÁ JUNTO A MÍ».
   DESVALORIZACIÓN EN CUANTO U N O SE COMPARA CON
ALGUIEN.
   «No puedo apoyarme ni de un lado ni del otro, ni sobre un lado ni
sobre el otro».
   «Me siento desvalorizado con respecto a lo que tengo junto a mí, res­
pecto a mi hermano o mi hermana».
   «Soy peor que X, menos que Z ...».
   La escoliosis es una desvalorización lenta respecto a algún familiar cer­
cano, como hermanos, hermanas, primos y primas. Sucede hacia los lados.
   Puntos para explorar prudentemente
   Miedo imaginario a ser juzgado.
   Problema de filiación.
   Para algunos terapeutas (L. Angeloz), la escoliosis está vinculada a la
duramadre, que se retrae localmente.


                                                                        451
   Vinculada frecuentemente a conflictos escolares.
   «Hago esfuerzos por ser amado, pero no funciona. Me rechazan de
todos modos».



Espina Infida

Los valores de los dos lados no coinciden.
   Problemas, falta de unión entre los padres. Puede tratarse de rivalidad
en la pareja.
   «Me es imposible cicatrizar esta situación tan desvalorizante».



Otospongiosis

PELIGRO DE MUERTE CON DESPLAZAMIENTO VIVIDO EN
UN GRAN ESTRUENDO.
   Ejemplo: Explosión de grisú, de gas, desplazamiento de un tren a gran
velocidad. (Descodificación de Jean-Jacques Lagardet)



Otolitos y cupulolitiasis

Conflicto vinculado a la audición.
  Es la frase muerta o la frase portadora de la muerte. Es la frase que
mata.
  «Ya estoy muerto». «Ya soy piedra (en mi oído)».
  Se han oído frases de detener la muerte.



Hueso hioides

Son desvalorizaciones relacionadas con la palabra, mientras que la
boca lo es con respecto a atrapar el pedazo.
   Es la clave del equilibrio. Es fundamental para la palabra, la laringe, el
balanceo interno.


452
   Ejemplos: «Me sentí disperso cuando pronuncié esta tontería: des­
pués de haberla dicho, ¡ya no existo!».
   «Habiendo dicho eso, no soy nada».


   Punto pedagógico: Accidente, traumatismo
   C on frecuencia me preguntan: ¿se pueden descodificar los problemas
   de salud debidos a un traumatismo, com o un accidente en carretera,
   por ejemplo, o una caída practicando esquí, etc.? ¿Se pueden descodi­
   ficar las partes de cuerpo afectadas del mismo m odo que se descodifica
   una enfermedad?
   Por ejemplo: Me hago daño practicando judo y me fracturo las costi­
   llas. ¿Estoy desvalorizado? ¿A dónde afecta más, con los ascendientes
   las costillas de arriba, con los hijos las de abajo?
   En el caso de una enfermedad espontánea de las costillas o de algún
   otro órgano, la descodificación no es más que una hipótesis, una pista
   a tener en cuenta en medio de otras muchas. En el caso de fractura,
   rigidez, hemorragia, síntomas que siguen a un accidente de coche,
   caídas, etc., es conveniente redoblar aún más la prudencia y m ante­
   nerse sereno. Esto no impide al investigador, al terapeuta que está al
   servicio del inconsciente del paciente, realizar hipótesis de trabajo, in­
   vitaciones a ir allá donde el enfermo no va, por miedo, por ignorancia,
   impotencia o desvíos. Y por lo tanto allí donde debe ir para liberarse
   em ocionalmente, y por lo tanto biológicamente, de sus problemas, de
   su dificultad, su inconsciente, su negligencia, su riesgo a morir.
   Existen dos inconvenientes: la reticencia y la vanidad.
   La reticencia de los terapeutas clásicos, no directivos, empáticos y que
   prefieren dejar hacer, acom pañar al otro en su trayectoria. Esto en sí es
   muy noble, sin duda eficaz, pero no es el único camino: ¡hace m ucho
   que hemos inventado el automóvil, ya no estamos en el m om ento de
   ir a pie! La vanidad de los que imponen su código, su punto de vis­
   ta, su opinión sobre los pacientes sumisos, tomados com o rehenes. A
   medio camino entre el muro de piedras y el kalashnikov, la pasividad
   y la actividad extrema, es posible, con respeto, dulzura y equilibrio, y
   siguiendo el ritm o del paciente, acompañarle en su dem anda de un
   enfoque nuevo sobre el problema físico que sigue a un accidente. Los
   traumatismos físicos repercuten más bien en las personas que están en


                                                                         453
las nubes o en la luna, en todos los casos, en sus cabezas, distraídas,
ausentes. Es como si necesitaran que un choque los devolviera a la rea­
lidad. El accidente, el traumatismo, es un medio de volver al cuerpo.
¡Sueño despierto y me golpeo contra un muro!
Puesto que la calcificación, la cicatrización, el retorno a la salud con­
lleva un plazo determinado, es extraño buscar el sentido conflictivo de
los síntomas. Pero si el retorno a la normalidad supone meses, años, si
los síntomas perduran, el inconveniente persiste y se instala. Con bas­
tante frecuencia el enfermo se pregunta de manera espontánea: «¿Por
qué?». ¿Por qué yo? ¿Por qué ahora? ¿Por qué de esta manera?
Para estas preguntas yo propongo escuchar lo siguiente: el trauma­
tismo físico tiene el valor de un bio-shock. Lo que veo difícil en ese
momento de mi vida es lo que va a atraer mi atención hacia los sín­
tomas. He tenido un conflicto programado, pero no desencadenante.
Se me ha desvalorizado deportivamente (la rodilla, por ejemplo) y he
dejado de lado esa experiencia dolorosa; un tiempo más tarde, al subir
una escalera, me tropiezo y me hago daño en la rodilla. La caída es de
alguna manera un choque biológico desencadenante.

Ejemplos:
¡O ella o yo!
Una mujer pasa entre dos coches aparcados, pero uno recula y le pi­
lla un tobillo. Después, la mujer cojea. Viene a la terapia dos años
después y sigue cojeando: es probablemente la señal de un conflicto
activo. Le pregunto qué hacía entre aquellos dos coches. Me dice que
volvía de ver un pequeño apartamento. Vivía en aquel tiempo con un
divorciado, pero con ellos se alojaba la hija de él... Las dos mujeres
no se entendían en absoluto y la hija dijo al padre: «O ella o yo». El
hombre le propone a esta pareja que busque un pequeño apartamento
y que él irá a visitarla allí de vez en cuando. A la mujer no le apetecía
nada hacer eso. Tomaba una dirección de mala gana. Por el camino
se encontró con los dos coches, y uno de ellos la hirió en el lugar don­
de ella tenía un conflicto.
Ese choque tiene el valor de un bio-shock. En esos momentos ella vivía
el conflicto del tobillo: la indecisión. «Quiero ir en una dirección, pero
se me impone otra». Es como el caso del esquiador que utiliza mucho

454
   los tobillos y las rodillas: para ir a un determ inado lugar, él avanza
   en zigzag. Por otra parte, ella era esteticista y después se convirtió en
   anticuaría. ¿Qué es lo que cuenta para ella? La belleza. Llevaba muy
   mal lo de cojear. Comienza a descalcificarse, a tener dolores; dirige el
   estrés allí abajo. De este m odo, refuerza constantem ente los conflictos.
   La visito durante dos horas, y toda esta situación que me explica toma
   sentido. Me telefonea más tarde y me dice que debe de haber sido el
   azar, pero que camina mejor, y ya no tiene dolores.


   Esguince de tobillo
   La madre superiora le dice a una religiosa: «Hace veinticinco años que
   estás en este convento, vas a m udarte, te voy a m andar a Roma». Y
   una parte de ella se va, pero la otra no está de acuerdo en cambiar de
   convento después de veinticinco años. ¿Qué dirección debe tomar? En
   su interior reside la dualidad: «Obedezco usando la razón, pero si uso
   el corazón estoy totalm ente en contra». Tiene un accidente y se lesiona
   un tobillo mientras se dirigía hacia una dirección que no quería tomar.


   Articulaciones que se rompen
   Al señor X le fallan las articulaciones y tiene el cuello bloqueado a conse­
   cuencia de un accidente de coche en el que él mismo conducía. Lesionó
   a amigos. Se siente culpabilizado, aunque nadie le hace reproches.



Periostio
El conflicto de la bofetada.

   La tonalidad central es social, 4.° estrato.
   M uy inervado, el periostio es sensibley reacciona como la p iel (epidermis).
   El periostio es la parte inervada del hueso, la que nos señala el dolor.
   CONFLICTO D E CONTACTO, PR O FU N D O , BRUTAL Y V IO ­
LENTO, N O DESEADO,
   N o se trata de desvalorización, sino del contacto profundo vivido en
términos estructurales.
   Se trata de conflictos de contactos dolorosos, violentos; es el típico con­
flicto de contacto no deseado.


                                                                              455
   Golpear y no querer hacerlo (arrepentirse).
   Golpe dado, golpe recibido.
   Conflicto de separación tras una tonalidad de estructura - decisión
definitiva, separación afectiva irrevocable.
   CONFLICTO DE SEPARACIÓN CON LA SIGUIENTE ESPE­
CIFICIDAD: A LA VEZ, QUERER Y N O QUERER TOCAR.
  Reumatismo del periostio: conflicto central de separación violenta.



Algodistrofia o neuroalgodistrofia

Es un conflicto autoprogramado.
   Esguince, herida o fractura mal vivida, experimentada como des­
valorizante.
   «Mi fractura me desvaloriza», de ahí la descalcificación.
   Buscar la vivencia de la fractura: una fractura puede ser vivida como
una gran desvalorización cuando se es joven; también puede vivirse como
una hora de gloria.
   Conflicto del círculo vicioso: «Es un drama estar inmovilizado por
culpa de la fractura y del yeso; no puedo asumir mis funciones, me des­
valorizo».
    Afecta a las personas que han sufrido fracturas y, después, dolores.
Con bastante frecuencia es un conflicto sobre la fractura, o sobre la mi­
nusvalía. La persona cojea, está enyesada, tiene un esguince, etc., desea
librarse de ello en tres semanas, pero la cosa dura uno o dos meses.
    Está disminuida en sus funciones y lo vive mal. Se dice a sí misma que
es algo irreversible. Es posible que se sienta envejecida, que no juegue al
tenis como antes. Vive ese aspecto irreversible, irremediable, como un
diagnóstico. Se trata de la vejez, de los hijos que abandonan la casa, de
la guerra o de las máquinas que demuelen el barrio. Todo aquello que se
vive como irreversible, irremediable, puede ocasionar un dolor sordo,
crónico. En el caso de la neuroalgodistrofia, la persona siente que se esta­
blece en ella algo irreversible, que nunca volverá a ser la de antes, que va
a ser un minusválido y se desvaloriza.
    La persona seguirá descalcificándose pues se desvaloriza, lo que
hace que la fractura no llegue a curarse o tarde mucho en curarse. En este

456
conflicto, el paciente siente: «No saldré de ésta». Se desvaloriza, se descal­
cifica. Más tarde, será el resto del esqueleto el que quizás se descalcifique;
recibe curas, pero al final se hunde.
   «Los dolores que siento, mi reumatismo, hacen que me sienta desva­
lorizado, pues me vuelven impotente». Con frecuencia se une a ello un
conflicto de contacto impuesto (periostio).
   En el caso de una gran inflamación de la articulación, se ha de buscar
el conflicto en los colectores de los riñones (derrumbamiento).
    Este conflicto causa molestias, ralentiza o impide la curación.
    Alternancia continua de desvalorización y revalorización.
    C on frecuencia, se suman conflictos de separación, y a veces conflictos
motores.
   Miedo, dcsvalorización por no poder hacer las cosas («No soy capaz
d e ...»).
     Es una re-desvalorización (doble conflicto de desvalorización: «No soy
capaz de...»).
   Conflicto de desvaiórización («No me siento capaz d e ...») + otro con­
flicto de desvalorización («No soy capaz de...»).
   «Habría deseado que ese contacto violento no se hubiera producido,
ni nada parecido».
   Preconflicto:
   La algodistrofia surge en personas com únm ente dinámicas, activas,
con capacidad motriz, para las que, previamente, el movimiento, el este­
ticismo, la actuación eran importantes, esenciales.
    En la terapia hay que considerar el contexto de la vida en la que surge
el problema óseo, es necesario tratar las dos desvalorizaciones, la primera
y la reactivación.



                     P rotocolo - Carta a mi cuerpo


   Objetivo: reapropiarse del cuerpo (o una parte del cuerpo), reconci­
   liarse con él.

   Indicaciones: conflicto de los ganglios nobles, de estética, conflicto de
   confinamiento, conflicto autoprogramado, cáncer, dolores, enferme-


                                                                           457
      dades autoinmunes, fibromialgia, cuando el paciente está en lo mental,
      o cuando el terapeuta escucha: «No puedo contar con mi cuerpo»,
      «Ninguna relación entre la cabeza y el cuerpo», «Sensación de tener el
      cuerpo cortado en dos».


      Práctica: colocar dos sillas de manera que una represente la cabeza y
      la otra el cuerpo (escribir en un papel «cabeza» y en el otro «cuerpo»).


      1. El paciente, de manera espontánea, le cuenta al terapeuta todo lo
         que le sucede con respecto a su cuerpo (o a una parte de su cuer­
         po).
      2. El paciente escribe una carta a su cuerpo, en segunda persona
         del singular: tú (vas, me trastornas, me importunas). Por ejemplo:
         «Tú me enojas, tú me haces sufrir, te detesto».
         Es la «cabeza» la que experimenta pensamientos, emociones. La
         cabeza envía esa carta al cuerpo, la coloca en la caja «cuerpo».
      3. Disociación. Cambio de lugar. El paciente se pone en el lugar
         de su «cuerpo»; lo toca, desciende a su cuerpo, y en su cuerpo se
         torna su cuerpo.
         Etapa importante: dar tiempo a que el paciente se instale en su
     cuerpo.
  4. El «cuerpo» recibe la carta y la lee, atento a lo que experimenta.
  5. El «cuerpo» responde a la «cabeza». El cuerpo expresa todo lo
         que siente y concluye sus necesidades.
  6. Disociación. Cambio de lugar: el paciente vuelve a colocarse en
         el sitio de su «cabeza». La «cabeza» recibe y lee la carta dirigida al
     cuerpo.
  7. El terapeuta anima a la «cabeza» para que escriba una nueva car­
         ta al «cuerpo» o a la parte del cuerpo teniendo como objetivo la
         reconciliación. De nuevo, el «cuerpo» recibe la carta, la lee y res­
         ponde; la «cabeza» hace lo mismo, y así hasta que el «cuerpo» reci­
         ba una carta que le convenga y exprese lo positivo, el amor.
  8. La reconciliación: el paciente coloca un pie encima de cada papel
         o entre las dos sillas c integra la unidad.
  9. Puente hacia el futuro.



458
    Observación: Pueden darse muchas idas y venidas de cartas. A veces,
   el paciente se cerciora de que la carta puede venir del padre, de la
    madre o bien contener palabras escuchadas en la infancia.



                            Carta a mi cuerpo

       Me colmas de alegría.
       Te debo casi todo,
       todas las experiencias pasan por ti;
       incluso la toma de consciencia.
       Mi mayor felicidad
       es sentirte, saberte unido, completo,
       cuando cada una de tus partes ama a cada una de las otras.
       A veces, te he encontrado feo, gordo, flaco, viejo, excesivo.
       No lo bastante fuerte.
       Y tú me amas. Y,
       am ándote tanto como te amo,
       me gustaría permanecer el mayor tiempo posible
       contigo.



                           ARTICULACIONES

El conflicto de la campesina que siempre debe ser útil.
   La tonalidad central es desvalorización.
   El cartílago permite el gesto.
   La vivencia es, consecuentemente: desvalorización con respecto al gesto.
   DESVALORIZACIÓN DE U N O MISM O EN RELACIÓN AL
GESTO: ES EL GESTO EL QUE DESVALORIZA.
   Conflicto de desvalorización de uno mismo, vinculado al movimien­
to, propio de la localización del tejido cartilaginoso.
   Gesto torpe, inadecuado.
   Se trata de la articulación con las cosas.
   Las cosas no están bien articuladas entre sí.
   Problemas de un mal enlace.

                                                                       459
      Hay veces que también se encuentra una desvalorización en el enfren­
tamiento, pues el cartílago es un lugar de contacto entre dos huesos, dos
valores, dos tejidos duros, un enfrentamiento entre dos valores.


Artritis
Los dolores llegan, bien durante un conflicto activo, bien algunos días
después de la fase de resolución o después de un esfuerzo extraordinario.
Las inflamaciones son más fuertes en las articulaciones que en otros lu­
gares.
   ¡Atención al conflicto autoprogramado!
   Hay que estar atento para no recaer, pues se es frágil moralmente.

La función del cartílago es el deslizamiento, la amortiguación, los golpes,
la conexión, los movimientos, el gesto, la autonomía.
    La no satisfacción de esta necesidad genera rigidez, inmovilidad, aco­
plamiento, dolor, frotación, sequedad.
    Frecuentemente, la creencia de los enfermos es:
    «El otro me necesita».
      «Soy importante, irremplazable».
      «Cada uno debe ocupar su lugar».
      «Necesito que esto encaje, que no se rompa».
      «Cuando todo está en su lugar, todo funciona».

Matices entre cartílagos/músculos/nervios
El cartílago es el conflicto con los gestos, no con el movimiento. El mo­
vimiento se efectúa por la contracción de los músculos. El conflicto en
términos de movimiento afectará al músculo. Un gesto torpe o carente de
gracia afectará al cartílago, y el proyecto de movimiento, al nervio.


Artrosis
La recalcificación sucede después de un hundimiento.
   Tras una desvalorización importante (una descalcificación) uno reen­
cuentra el valor cambiando sus valores, su estructura (se recalcifica de
manera diferente a la de antes del conflicto).


460
Metáfora: «Dicen que mi tractor no es bonito, lo desmonto, le quito las
piezas y las fundo para utilizar el metal y hacer con él otras piezas con las
que crearé una obra de arte moderno».
   Nos volvemos más rígidos.
    Conflictos que reaparecen.
     Pequeños conflictos de desvalorización vividos como una fatalidad:
«Esto será así toda mi vida».
    Artritis: rechazo.
    Artrosis: fatalidad.



Reumatismo articular agudo, RAA

Conflicto de desvalorización vinculado a la actividad, al deporte, a la ha­
bilidad.
    «No quiero que él se vuelva a ir». (J. J. Lagardet)



Poliartritis reumatoide evolutiva

La vivencia es bastante cercana a la del RAA: «No hago buenos gestos,
me desvalorizo con los gestos».
    El conflicto es siempre un conflicto de desvalorización relaciona-
do con la parte afectada. El paciente deja caer un vaso y dice: «He hecho
algo muy malo». El reumatismo afectará entonces a los dedos.
   Me desvalorizo porque he realizado un gesto cruel, un gesto culpable.

Poliartritis: amabilidad62
    «Intento ser más eficaz en el movimiento, más competente».
   Conflicto de querer dar más, de forzar el gesto, como si la persona
quisiera rehacer el gesto.
    «Quiero agarrarme a mamá».
    Uno desea volver a un estado anterior, a la infancia...
    «Quiero retener a alguien que se marcha».


62. En francés, politesse. (TV. d t Li T.)


                                                                        461
   «Querría que algo durara un poco más.
   Quiero hacer durar el presente, la eficacia de mi gesto...».
   «Protejo las experiencias para dejar de dispersarme».
   «No soy como antes».
   Desvalorización en el presente con respecto al pasado.

Principales localizaciones:
— Codo: en general, trabajo.
— Articulación sacroilíaca y pelvis: sexualidad.
— Rodilla: obediencia, espiritualidad, esfuerzo físico.
— Articulación escapulohumeral derecha: protección + desvaloriza­
  ción en relación con el padre u otros parientes (véase el capítulo «Con-
   flictología de diferentes localizaciones»).

La poliartritis crónica se da en el marco de un desarrollo crónico, y está
sujeta a recidivas. Puede permanecer estacionaria durante diez años y re­
surgir después.
   La fase de reparación dura varias semanas, durante las cuales no se
puede realmente asumir nada más. Se está torpe, lo que crea una nueva
desvalorización con fase de estrés. Entonces, la fase de reparación se detie­
ne: es una recidiva del conflicto. El paciente entra en un círculo vicioso,
un conflicto autoprogramado.

Poliartritis rizo mélica:
Desvalorizado y desarraigado.



Recidivas de los reumatismos

Son frecuentes, ya que la fase de reparación puede incapacitar y el pacien­
te corre el riesgo de desvalorizarse.
    Cada recidiva del conflicto conlleva una nueva crisis reumática con,
en la curación, una inflamación y un edema aún más importantes. El
cartílago se vuelve poroso y la persona a veces continúa utilizando esa
articulación a pesar de los dolores de curación, de ahí la deformación. El
reposo en la aceptación impedirá cualquier recidiva.

462
Reumatismo psoriásieo

Desvalorización en el gesto y conflicto de separación.
     «Ya no puedo realizar ciertos gestos y ello me separa de...».


Espondiloartritis anquilosante
Profundo conflicto de desvalorización con necesidad de dar la talla,
de tener garandas, de reforzar el apoyo.
     «Por más que hago mi trabajo, esto no funciona».
     Ejemplo: «La fábrica, la granja van mal, ¡no salen adelante! ¿Qué vas
a hacer? ¿Qué dirá la gente...?». A través de la persona, toda la empresa
está tocada, hundida.
    «No he sabido luchar para ayudar a los demás».
   Pelvis, articulación sacroilíaca = conflicto de connotación a menudo
sexual: rechazar el acto sexual o verse obligado a realizarlo. Obligación de
tener relaciones sexuales de tipo animal, sodomización.



A n q u ilos is
A n q u ilo sis v e rd a d era :
    «Quiero hacer daño e impedírmelo».
    «Quiero privar a alguien de movimiento».
    «Quiero impedir la articulación entre dos personas».
    «Debo frenar ese movimiento».
    «Para rendirme, tengo que deponer las armas».
    Creencia: El movimiento supone inconvenientes, la inmovilidad es
saludable.



Derrame sinovial

«Pierdo los referentes»: la noción de derrumbamiento se añade a la des-
valorización.
   «Me llega el agua a las rodillas».


                                                                       463
Preconflicto:
«Quiero suavizar las cosas por bien de la obediencia».
      «Es necesario que la situación se calme».
      «Quiero que todo se arregle».
      «Quiero am ortiguar las cosas».
      «Tengo que proteger los beneficios de mis bienes».
      «Debo conservar en el tiempo, al menos, los progresos que he realizado».
      Ejemplo de conflicto + localización: sinovitis aguda de cadera.
      Conflicto de desvalorización en relación con la oposición (cadera), en
un ambiente conciliador.
   «Permanezco en la oposición y es desvalorizante porque no llego a
redondear los ángulos, a engrasar los engranajes, no consigo armonizar».
      «Rehúso doblegarme ante otro»: culto, convención...



Patologías del cartílago del crecimiento

«No debo crecer, una parte de m í no debe crecer».
      ¿Qué parte? ¿Cuál es el peligro?



Gota

«NO QUIERO PERDER N I UNA MIGAJA».
      «Quiero retener todo, hasta los deshechos».
   Desvalorización y sensación de hundim iento de la existencia, se blo­
quean los canales colectores.



                          LIGAMENTOS V CÁPSULAS

Conflicto del pollo de granja.
   El ligamento hace de enlace entre dos huesos, entre dos partes del
cuerpo, entre dos valores, com o por ejemplo los miembros de la familia:
los ascendentes y los descendentes, los hermanos y hermanas, o también
los vecinos, el trabajo, la familia...


464
   «ME DESVALORIZO POR NO PO D ER UNIR D O S VALORES
ENTRE Sí», D O S HUESOS.
   «Ahora tengo que ser más fuerte».
   «En la dependencia no puedo ser fuerte».
    Existe un conflicto, una división, entre dos valores que quiero reunir,
proteger, asociar.
   «Me arriesgo a no estar relacionado».
    En caso de problemas de ligamentos, hay que buscar el vínculo entre
dos valores.
   Conflicto de indecisión, de mala elección, con gran desvalorización.
   Noción de dirección.
    La palabra «dividido» puede hacer pensar en todo lo que es ligamento.
    Desvalorización impotente.
    Uno se siente dividido entre dos cosas (ejemplo: estoy obligado a ha­
cer algo y no tengo ganas).



Sentido biológico:

La embarazada tiene, de manera natural, una mayor flexibilidad articular,
los ligamentos experimentan una laxitud cada vez mayor a fin de perm itir
que el hueso pélvico se distienda y permita el paso del bebé. También es
igualmente flexible a nivel psicológico y de com portam iento para adap­
tarse a sus ritmos biológicos y a los de su hijo.


Esguince

Preconflicto: necesidad de perfección: torce-dura,63
   «Siento que me he torcido...».
   Salirse de lo reglamentario.
    Esguinces o torcedura con rotura de ligamentos: desvalorización en­
tre la decisión que quiero tomar y la que se impone. «En mi interior hay
un descuartizamiento».


63. En francés, en-tort-se^ que significa también «me he equivocado, torcido». (N.
    de la T.)


                                                                              465
      Hiperlaxitud: «Tengo que adaptarme aumentando mi flexibilidad».
      Tobillo: «Voy mal, torcido, y quiero darme la vuelta».
      «Me siento enclaustrado entre la necesidad de irme y el deseo de que­
darme».
   Torcedura o esguince de rodilla: «Estoy equivocado (torcido), pero
rechazo la idea de ponerme de rodillas, de someterme».
   Ligamento anterior cruzado: «Estoy dividido entre dos proyectos».
   «Estoy obligado a doblegarme, a pesar de que tengo ganas de cambiar
de dirección y lo digo insistentemente». (Véase la continuación en el capí­
tulo «Conflictología de diferentes localizaciones: rodilla»).


Luxación
Cuando se suelta alguna cosa, como en el caso de las luxaciones, se trata
de: «Quiero salir d e..., desprenderme de».
    «Querría escaparme de la obligación de una situación».
    «Vete o quédate».
    Predicados: desprender, dislocarse.
    Luxación acromoclavicular: «Debo ir a atrapar cualquier cosa o a
alguien de muy lejos».
    Luxación de la clavícula: «Debo escapar de la autoridad paterna».
«Quiero desprenderme, liberarme de la autoridad».
    Luxación de hombro: «Desvalorización, mala relación entre mis pa­
dres y yo». «Me siento entre el hombre-rey y el hombre a secas».
    Luxación de la cadera: «Quiero liberarme de la sexualidad». «Quiero
liberarme de la oposición».
    Luxación congénita de la cadera:
    Los músculos y los huesos de la cadera son como los guardianes de la
virginidad, impiden separar las piernas.
    «Quiero impedir la acción de la otra persona, ya sea ir a ver mujeres,
ya sea abrirse de piernas para acoger al hombre».
    Conflicto de desvalorización en caso de adulterio.
    Conflicto de engaño.
   Ejemplo: Conflicto de miedo y de las relaciones sexuales fuera de los
vínculos matrimoniales.
   «Tengo miedo de las agresiones sexuales».

466
Pie valgo

Conflicto de estrés uterino a causa de un ruido estridente; peligro,
deseo de huir.
   El niño quiere huir y se apoya.
   El brote del oído en el feto es muy sensible al ruido alrededor de la
cuarta semana.
     El bebé quiere quedarse como está y no quiere llegar a ser adulto.



Capsulitis

Es el gesto el que es juzgado en sus consecuencias. El conflicto está en las
consecuencias del gesto.
   «Me aterroriza el juicio».



Distensión de la eápsula

«Pido permiso p ara... y se me niega».



Periartritis

Conflicto de querer dar más, pero no poder hacerlo.
  «Quiero forzar mi gesto».
  «No he podido darle algo antes de morir».



Periartritis eseapulohumeral

«En el gesto, mi objetivo es la protección. No hago un gesto por desha­
cerme de algo, lo hago para proteger: si doy más, están más protegidos».
   Se trata de un término de protección, puesto que concierne a las cáp­
sulas.
   Esconder la cabeza bajo el ala.

                                                                          467
      Llevar todo el peso sobre los hombros.
      La recepción se hace con las manos abiertas hacia arriba.
      La mano y el hombro están vinculados. Estar pidiendo ser amado,
aceptado, comprendido, cuidado.
   El símbolo de la petición son el hombro y la mano. El síndrome hom-
bro/mano es la desvalorización en las peticiones, de lo que obtengo o de
lo que no obtengo. Los miembros superiores simbolizan sobre todo al
padre, por lo tanto un síndrome hombro/mano es con frecuencia una
desvalorización con respecto al padre al cual pido sin recibir nunca.



                              TENDONES

Los tendones representan el proyecto de actuar, la intención de ejecu­tar
el movimiento justo.
   Noción de vínculo, de flexibilidad, de incorporarse, de amortiguar,
de relacionar, de reunir, de escuchar todos los movimientos del cuerpo.
   Están asociados al futuro: «Necesito ser más fuerte en el futuro».
   «Me desvalorizo con respecto al futuro. Me anticipo al problema:
«¡Voy a ser un cero a la izquierda!».
   «HAGA LO QUE HAGA, NO LO LOGRARÉ».
   Fuerte desvalorización sobrevenida bajo la tensión mecánica del ten­
dón, es decir, antes de que se efectúe el movimiento = hay un proyecto
de gesto.
   «¿Hacia dónde tend-emos?». ¡Hacia la perfección!
   Dado que la función de los tendones es unir el hueso al músculo, sin
tendón, uno se desmorona.
   Tensión máxima a fin de efectuar el gesto de la manera más eficaz
posible.
   Tendencia hacia un proyecto.
   Sentirse dividido o unido.
   Es el conflicto de la indecisión.
   Conflicto de desvalorización de uno mismo propio de la localización
del tendón.
   Trabajar sin descanso para subsanar su retraso en sus obras.
   Desvalorización vinculada a su descanso y a sus obras.

468
Preconflicto: «Tiendo a la perfección».
Tendinitis bilaterales de cadera, periartritis de cadera:
El mismo acontecimiento tiene una doble experiencia: un conflicto de
oposición y un conflicto de frustración sexual.
Tendón de Aquiles:
Con el tendón de Aquiles se manifiesta la propulsión: se está dirigido al
futuro. Uno puede imaginarse que alguien corta el tendón con un cuchi­
llo, ¿qué está pasando? Imposible ir hacia delante, uno no puede darse
impulso ni saltar.
   Ejemplo: Una persona tiene molestias en el tendón de Aquiles después
de dejar la casa familiar.
   «Estoy en la línea de salida».
   Permite la distensión vertical para vencer el peso.
   «Estoy desvalorizado porque no he sabido ascender socialmente, no
puedo subir verticalmente, no logro ascender a jefe de departamento, no
logro saltar lo bastante alto, no puedo jugar al baloncesto». Todo aquello
que se vive como imposibilidad de elevarse, ya sea física, profesional o
simbólicamente.
   Puede que el jugador de baloncesto esté en el campo, que no le falte
más que dar un salto para hacer una canasta y resbale y caiga. Con su
madre todo va bien, simplemente se desvaloriza porque no ha sido lo
suficientemente bueno.
Aquilitis:
«Ya no tengo suficiente relajación. No voy a poder estar entre los mejores.
Me arriesgo a que me descarten».
Inflamación:
«Si se me impide actuar, me despido».
A destacar: Los tendones y los ligamentos pierden sustancia, se necrosan
y se vuelven más flexibles, es el objetivo de la enfermedad, su sentido bio­
lógico: tener más soltura. Esto puede provocar luxaciones espontáneas.
    Las personas que toda su vida han estado rígidas se relajan y se «des­
pliegan» al morir.




                                                                        469
Síndrome del túnel carpiano

La compresión del nervio mediano dentro del túnel carpiano se traduce en
problemas básicamente sensoriales (hormigueos, entumecimientos) con prefe­
rencia en el segundo y tercer dedo.
      «Me desvalorizo porque no llego a encontrar de qué modo de actuar».
      Conflicto vinculado a los intermediarios: subjefe, Internet, Correos...
      Preconflictoj personalidad que tiene la necesidad de controlar.


Enfermedad de Dupuytren

Retracción de la aponeurosis palm ar que impide flexionar los dedos.
      Enfermedad del cochero (del coche de caballos).
      La función del cordón o vaina que se forma es:
      — protección,
      — base de apoyo necesaria para el movimiento de la mano.
      Conflicto de soltar las riendas: «¡Quiero conservar las riendas!».
      «No puedo llevar las riendas».
      «No puedo dejar las riendas».
      «No hay que alimentar aquello que permite la acción».
      Desvalorización de sí mismo en relación a un secreto, con un compa­
ñero o un socio.
   «Quiero animar a alguien».
   «Quiero fre n a r a alguien».


Hallux valgus (juanete)

El feto, o el bebé, hubiera querido escapar, pero ha sido incapaz de hacer­
lo (por miedo a caerse). El dedo gordo es un punto de apoyo para definir
a dirección (punto de espera, punto de salida).
   «Busco alejarme de mi madre».
   Presencia del solapamiento del dedo número 2: obligación con respec­
to a los colaterales.
   Ejemplo: La madre obliga al niño a hacer algo con la hermana, el
herm ano...

470
   — Solapamiento del dedo gordo del pie por encima: noción de supe­
     rioridad:
     «Tienes que atender las necesidades de tu hermana pequeña».
   — Por debajo: «Los mayores tienen que satisfacer tus necesidades».
   Es una desviación en relación con la madre, con la autoridad.
   El conflicto es impuesto: «No he podido elegir».



                    MÚSCULOS ROJOS 0 ESTRIADOS

En kinesiología se sabe, desde hace ya mucho tiempo, que cada músculo
o tendón está relacionado con una emoción. Se trata de una especie de
gran teclado en el que cada músculo, cada tendón, cada ligamento, es una
tecla que corresponde a una problemática determinada.

Tonalidad conflictiva general:
Es la desvalorización vinculada al esfuerzo, la capacidad, la función, la po­
tencia, el desplazamiento y el movimiento con una vivencia de impotencia.
   Desvalorización en la fuerza.
   Impotencia.
   «Me siento impotente para actuar, retener, impulsar...».
   Las gacelas tienen unos músculos finos y ligeros, muy útiles para la
huida, ya que ellas son impotentes para atacar.
   Los músculos se difuminan.
   Función de los músculos: adaptación, transmisión.
   «Me siento impotente, incapaz de realizar una acción».
   «Estoy trabado en mi acción».
   «Estoy obligado a actuar».

Aductores: «Soy incapaz de recomponerme, de contenerme».
Abductores: «Quiero rechazar algo o a alguien».
Serrato mayor: «Agredido, quiero mantener las distancias».
Gemelos: «Hay que ponerse de puntillas».
Tortícolis: «Está prohibido o bien es obligatorio girar la cabeza».
Nuca: angustia, miedo en la nuca, tensión, bloqueos, sentimiento de per­
secución, voluntad de encoger la cabeza entre los hombros.

                                                                        471
Diafragma: «Me siento incapaz de vincular el corazón con la razón».
Bíceps, deltoides: «Quiero levantarme y recomponerme».
Tríceps: «Quiero abrirme, crecer».
Detrusor de la vejiga: «Prohibido ir a orinar».
   (Por ejemplo, en clase, en el colegio)
Atrofia muscular: Desmotivación. «Tengo que pasar desapercibido»,
«Soy una presa».
Atrofia muscular con pérdida de peso: Falta de agresividad, de comba­
tividad.
Músculo cardíaco: Conflicto de desvalorización vinculado a las capaci­
dades del corazón.
Músculo uterino: Conflicto de desvalorización, de no haber tenido hijos
o una familia normal.
Músculo psoas: Está a la altura de la ingle. Desvalorización en la impo­
tencia, pues es un músculo relativo a algo sucio en un contexto sexual,
es un músculo emuntorio, excretor, que drena muchos desechos. Está en
una región sexual. Es una descodificación de J. G. Salles.
Músculos estriados:
  — Conflicto de no poder huir, rechazar o retener.
  — Conflicto vinculado al esfuerzo, al desplazamiento, a la actividad
     física, deportiva...
Músculos lisos:
  En el tono de impotencia: «No soy capaz de (retener, evacuar...)».
Miopatía: conflicto de desvalorización, de desplazamiento y de impo­
tencia.
   «Tengo remordimientos».
Mioma: Conflicto de impotencia respecto a la fuerza física.
   «En el futuro tendré que estar fuerte».
Parálisis:64
   «Miedo ante la acción».
   «Tengo remordimientos anticipados».
   Parálisis facial periférica (no se siente nada): se arrepiente del gesto.
Tumor del músculo liso de la arteria pulmonar:
   «Me siento impotente y frustrado cara a la muerte».


64. Véase Décodage biologique desproblémes neurologiques, ediciones Le Souffle d’Or.


4 72
Los calambres
  Contracción involuntaria, dolorosa.
    «Tengo que superarme, en el instante crucial del juego, por ejemplo».
    Es la crisis culmen del músculo.
    Fase de resolución de un conflicto de impotencia física con tonalidad
de desplazamiento (huida, deporte...).
   Los calambres debidos a insuficiencias venosas pueden ser fases de
resolución de una dificultad (dcsvalorización) para «volver» a casa.65



Distensión

El músculo se ha vuelto frá g il pues ha sido reclamadoy, puesto que estáfrá g il
se destensa.
    Desvalorización en el músculo.
   Siempre se da un conflicto de falta de eficiencia en los días o las sema­
nas que han precedido.
Hipotonía:
   Se trata, por ejemplo, de niños «muñecos de trapo».
   Ser débil ha sido una solución para sobrevivir.
  «Sólo debo expresar la postura de no-forzar».
Hernia inguinal:
    «No me siento apoyado y tengo que ser competente».
    «Me siento solo, sin apoyo externo, no me siento apoyado para dirigir,
para hacerme cargo».
    «Sin hombres, es insoportable».
    Presión interior: «No soy lo suficiente fuerte para oponerme a la pre­
sión».
    Desvalorización vinculada al esfuerzo muscular.
   Ejemplo: «Me han prohibido hacer deporte, está reservado a los chicos
y yo tenía que quedarme en casa», me explica la señora X.
   Desvalorización sexual.
Hacer lo correcto:
   «Voy, pero no me apetece», por miedo, por ejemplo.


65. Véase Décodage biolvgique desproblemes cardiovasculares, ediciones Le Souffle d’Or.


                                                                                  473
Tortícolis

Etimología: torcer.66
  «QUIERO MIRAR HACIA ATRÁS O DE LADO, PERO HAY
ALGO QUE ME LO IMPIDE».
    MOVIMIENTO CONTRADICTORIO.
    El cuello: comunicación.
    «Debo soportar lo insoportable en una tonalidad de movimientos».
    «¡Me han dado un golpe bajo!».
    «Tengo problemas para integrarme en el mundo».
   «No quiero girar la cabeza (por ejemplo, para recibir un beso), pero
estoy obligado moralmente...».



        CONFLICTOLOGÍA DE LAS DIFERENTES LOCALIZACIONES

Todo suceso conflictivo tiene un contenido emocional específico. Esa vi­
vencia es la que decide la elección de la patología de tal o cual órgano.
Así pues, en el interior de los conflictos de desvalorización existen des­
valorizaciones múltiples y específicas: codo, dedo gordo del pie derecho,
ligamento cruzado de la rodilla izquierda, incisivo superior izquierdo...



Regiones anatóm icas
Parte anterior del cuerpo: el porvenir, la autoridad.
Parte posterior del cuerpo, la espalda: el pasado.
Laterales del cuerpo: el presente.
Miembros superiores: conflictos vinculados al padre (nuestro Padre que
está en los cielos).
Miembros inferiores: conflictos relacionados con la madre (la tierra,
nuestra madre).


66. Según parece, el término «tortícolis» fue acuñado por Rabelais y proviene del
    italiano torti colli, plural de torto eolio: falso devoto, beato, de donde viene la idea
    de cuello torcido, pues los falsos devotos adoptaban la postura de cabeza baja
    para expresar su devoción.


474
Costado derecho: conflicto afectivo relacionado con lo masculino, el pa­
dre, el deber, o la madre real, según otros terapeutas.
Atrapar el pedazo.
Costado izquierdo: conflicto relacionado con el peligro, con lo feme­
nino, la madre simbólica. Eliminar el pedazo. Según M. Angeloz, las
patologías del costado derecho del cuerpo están vinculadas a problemas
con la madre real; y las del costado izquierdo, a problemas con la madre
simbólica, con la autoridad. La madre simbólica puede ser la esposa, el
profesor, una madre de sustitución, una tía camal, una madrina, una
abuela, una hermana mayor y, por qué no, el país, la Virgen María, el
ejército, la institución, etc. Efectivamente, el primer contacto impactante
del bebé es el de su lado derecho y el costado de su madre diestra, que le
está sosteniendo y alimentando, mientras que su costado izquierdo queda
expuesto al mundo exterior, potencialmente peligroso. La relación con el
padre suele expresarse con patologías en rodillas y codos.



                               CRÁNEO

«No sirve de nada pensar y ser inteligente».
  Desvalorización intelectual, la inteligencia no tiene ningún valor.
  Es la intelectualización y la reflexión.
  Plataforma externa de la bóveda craneal:
  La desvalorización proviene del exterior, de los demás (como el con­
flicto del tálamo derecho).
    Plataforma interna de la bóveda craneal:
    La desvalorización proviene del interior, de uno mismo (tálamo iz­
quierdo).
    Estos huesos del cráneo pueden estar relacionados con los siguientes
temas:
El temporal: el tiempo y la audición de territorio.
El occipital: visión del peligro.
El frontal: afrontar.
El etmoides (hueso con cavidades que deja pasar las terminaciones ner­
viosas olfativas): olfato.
Porción pétrea o peñasco del hueso temporal: conflicto de dureza.


                                                                      475
Esfenoides: relacionado con el bazo.
Los huesos de la cara
Desvalorización en un conflicto en el que uno ha perdido el prestigio.
Desvalorización de nuestra imagen, de nuestra identidad.
Experiencia vivida en términos de desvalorización en el contacto, en
términos estructurales profundos: «Esto desestabiliza mis cimientos».
El hueso malar recuerda una mesa.
Conflicto de comunicación en el cara a cara:
«Me ha escupido a la cara», «He perdido prestigio».
Se trata de la bofetada que uno recibe de manera virtual, moral, simbólica
o real.
Cuando recibimos un golpe, un contacto que hay que abolir, se produce
una parálisis facial.
Huesecillos del oído
Son los transductores del sonido: son el vínculo entre el aire y el líquido.
Desvalorización en la escucha.
Hueso que rodea el ojo
Desvalorización por lo que uno ve o debería haber visto.
«Debería haberme dado cuenta antes».
Ejemplo:
Desvalorización en términos de vista hacia arriba: una señora tiene una
osteóiisis del techo orbitario. Vivía con una familia que la tenía secues­
trada para ser vendida. H a visto la transacción y constata que sus dos
padres están de acuerdo con ello. Ella no era nada, tan sólo era una mer­
cancía. Ha visto cómo la venden para irse a otro país con un individuo...
   H a mirado por el ojo de la cerradura.
Arcos superciliares
Embellecen los ojos.
«Cuando estoy desvalorizado en términos de embellecimiento o de pro­
tección de los ojos, me vuelvo frágil en cuanto a los arcos de las cejas».
Hueso nasal o hueso específico de la nariz
¡Es el único lugar del cuerpo donde el hueso es específico!
En realidad, la vivencia está próxima a la nariz, a los senos paranasales en
la descodificación: «¡Esto me huele mal!».
La nariz puede detectar en el aire algunas moléculas de feromonas, de
perfume.


476
Es el más arcaico y sutil de nuestros sentidos.
Desvalorización de lo que he olido, en el olor de mi territorio.



                                  MANDÍBULA

El conflicto del psicoanalista.
   La tonalidad general es desvalorización.
DESVALORIZACIÓN VINCULADA A LA PALABRA, A LA EX-
PRESIÓN.
Desvalorización por no sentirse escuchado, mientras que es im portan­
te serlo.
   «Me prohíbo expresar mi propia agresividad».
   «Tengo que decir algo insoportable».
   «No he podido hablar».
   «Me reprocho no haber empleado la expresión justa».
   «El otro no dijo nada de nada y, debido a las consecuencias, me siento
aislado».
   «¡No tiene sentido hablar!».
   «Él/ella no tiene palabra, me ha mentido».
En la derecha (diestro):
«Me desvalorizo por no haber atrapado algo al vuelo o por no haber po­
dido retenerlo una vez atrapado».
   «No soy capaz de atrapar y conservar el pedazo, material o inmaterial
(ejemplo: tiempo, palabra)».
   «Aunque lo atrape, no puedo retenerlo».
En la izquierda (diestro):
Conflicto de desvalorización de no poder expresar, exteriorizar el pedazo
(de palabra, de violencia, de alimento, etc.).
Zurdo/a: es simplemente a la inversa.



M axilar ( mandíbula su pe r io r )


Conflicto vinculado a la alimentación.
  Desvalorización relacionada con algo que se ha comido.


                                                                     477
   Desvalorización vinculada a la nutrición. Ejemplo: «En la mesa debe­
ría dar ejemplo a mi hermana pequeña, pero me como el jamón. Discu­
ten conmigo. Me mandan a la cama».
    Conflicto vinculado con el padre, con el estómago.
   Aquí se señalan diferentes decodificaciones para un mismo órgano.
   ¿La mandíbula superior está vinculada a un conflicto con el padre o
con la alimentación? ¿Con ambas cosas? Hay que explorar al respecto.
   De la misma manera, la mandíbula inferior que ahora abordaremos
corresponde a la palabra y a la masticación.67



M andíbula ( maxilar inferior )


Este hueso es móvil.
   «Tengo prohibido hablar».
  «Me desvalorizo por no haber podido expresar mi agresividad».
  «Mi palabra no tiene fundamentalmente peso, no tiene valor, no soy
comprendido».
   «Hablar no sirve de nada».
   «¡Lo que dices es algo estúpido, inútil, nulo!».
   «¡Cierra el pico!, ¡calla!».
   Cólera, rabia contenida.
   «Quiero hablar, masticar, comer o morder, a cualquier precio».
   Conflicto vinculado a la madre.



Dcsmineralización, absceso en la mandíbula, quiste en la raíz de
los dientes

Estas dolencias, con frecuencia, ponen los dientes en peligro.
   «ME REPROCHO HABER SIDO AGRESIVO, ME HUBIERA
GUSTADO NO HABER TEN ID O DIENTES, N O HABER M OR­
D ID O ...» .


67. Observaremos este mismo fenómeno para los dientes. Son muchos los autores
    que difieren en cuanto a la interpretación de tal o cual diente.


478
    «Soy malvado»: la persona se desvaloriza, se culpabiliza.
    Esto puede provocar también descalcificaciones en la mandíbula y,
 por esta razón, uno no se arriesga a ser agresivo en el futuro: ¡nuestras
 armas, los dientes, se caen!
    «Me neutralizo antes de ser agresivo».



Articulación tcmporomandibular o ATM

«TENGO QUE SER EFICAZ EN LA PALABRA, EN LA CAPACI­
D A D DE MORDER, EN EL MOVIMIENTO MANDIBULAR».
   Conflicto de no poder atrapar el pedazo.
    Desvalorización de haber mordido, de un modo real o verbal.
    «Me prohíbo ser agresivo».
    «He ido demasiado lejos diciendo lo que he dicho».
    «Lo que he dicho me desvaloriza».
    «Mis palabras han sido ineficaces».



ATM que se rompe:

Confrontación por la palabra, disputa.
  «Lo que he dicho está mal».
    Conflicto de no poder abrir la boca, de no poder contradecir, de no
poder oponerse verbalmente a las palabras de los demás.
    «Hablar me desvaloriza».
    «Cuando hablo me siento juzgado, tanto como para callarme y blo­
quear la mandíbula a fin de no correr el riesgo de decir una animalada y
ser criticado».
    Freud (Sigmund de nombre) murió de un cáncer de mandíbula.
   Es el descubridor del psicoanálisis. Desarrolla una terapia en la que el
terapeuta no habla.68 «Sin palabras», «No tengo palabras, tengo un cere­
bro que comprende y un oído que escucha».


68. Uno de sus maestros, Charcot, se enfrentaba a sus pacientes en silencio, perma­
   necía allí hasta que los hipnotizaba.


                                                                             479
      Freud escucha todo el drama de su propia vida familiar y no puede
decir nada. Descubre el psiquismo. Escucha horrores pero no puede decir
nada. Así sucedía en aquella época, en la sociedad austríaca biempensan-
te. Pero él deja que los otros abran la boca, que hablen.
    Víctima de un cáncer muy doloroso en la boca, necesita opiáceos.



                     MIEMBROS SUPERIORES

C la
   vícula


«NO PUEDO APOYARME EN MI PADRE PARA CRIARME».
   Incapacidad de volar con las propias alas.
   «Me desvalorizo respecto a lo que creo que es superior a mí, con res­
pecto a la autoridad».
   Problemática vinculada a una clave.


O móplato

El hombre caído, pisoteado, arrojado de cara al suelo y caminamos sobre
su espalda. Ha aceptado dejarse pisar.
   Es la desvalorización de haber sido reducido. Lucha, cae al suelo y es
pisoteado. Es un hombre liso, un hombre que acepta ser pisoteado en
contra de su verdadera naturaleza.



H oyihro izquierdo ( para diestros )

CONFLICTO DE DESVALORIZACIÓN DE U N O MISMO EN
CUANTO A SU IMAGEN COMO PADRES.
   Desvalorización en las relaciones madre/hijo (o persona maternal).
   Falta de respeto.
   Conflicto de identidad vinculado a lo materno o lo paterno.
   «Soy una mala madre, un mal padre, o un mal hijo con respecto a mis
padres» (cabeza humeral izquierda).
   «¿Qué clase de padre, profesor o madre soy?».

480
   «No puedo retener en mi regazo a alguien cercano».
   Puede ser también un conflicto dramático relacionado con un violín
(¡violemos!).
Síndrome del hombro congelado:
Conflicto de la madre gallina.
   «No me permito levantar el vuelo, tengo que proteger a mi prole».
   La articulación esternoclavicular denota una problemática respecto
a la realización personal.



Hombro derecho (para diestros)

CONFLICTO DE IDENTIDAD COMO MARIDO, ESPOSA (SIN
C O N N O T A C IO N ES SEXUALES) O TRABAJADOR.
   «¿Qué clase de individuo, marido o esposa, soy?».
    Desvalorización con respecto a los demás (parejas, generalmente, o
colegas). «No soy un buen esposo, una buena esposa, un buen trabajador,
un buen alumno» (cabeza del húmero).
   Conflicto de desvalorización de uno mismo en su posición social,
o en relación a su estatus marital, o estatus fraternal.
   Desvalorización por no haber podido retener en el regazo a alguien
cercano.
   Hombro helado: «No me permito levantar el vuelo porque quiero
continuar ocupándome de mi mujer, de mi marido, de mi trabajo».
   Lo inverso para las personas zurdas.



H úmero

Son las alas.
  ¿Qué hace la gallina con las alas? Recoge a sus polluelos, a los que ama.
   «Soy incapaz de realizar un trabajo, de proteger bajo mis alas».
   «Hay algo o alguien que quiero guardar».
    Ejemplo: Se impide al hijo que se vaya de vacaciones, los padres se
sienten culpables por ello. La palabra importante para el brazo izquierdo
es «impedir» como, por ejemplo, la alegría impedida.


                                                                       481
   Las cosas buenas se incorporan (a la derecha) y las malas, se rechazan
(por la izquierda).
   Como regla general, los brazos representan nuestra capacidad de aco­
ger las experiencias de la vida.
   Están cerca del corazón y simbólicamente permiten la expansión del
amor.
  «Pero ¿qué tipo de persona soy?».

P ista p a ra explorar prudentem ente:
«Ya n o soy el rey —o la re in a —y m e d esvalorizo».


Cavidad glenoidea: Conflicto asociado a la culata de un arma.
Brazo derecho = «Mi padre en su trabajo».
Brazo izquierdo = «Mi padre en su afecto».



Codo

Función: Coordinar las fuerzas puestas en juego para efectuar una deter­
minada tarea.
   «Hincar, apretar, clavar o romperse los codos» = Aplicarse con ahínco
a una tarea.
   «El codo = medida antigua».6 9
   Conflicto vinculado a la utilización del brazo.
   «¡Hay que gestionar!».
   Desvalorización vinculada al trabajo: «Hincar los codos», y a la
identidad: «Empujar con los codos».
   «Hay que romperse los codos». El trabajador se remanga la camisa y
deja libres los codos. El perezoso tiene un callo de tanto apoyarse en la
barra del bar. Todo el trabajo que hace es apoyarse en la barra y beber.




69. Representaba la distancia del codo a la punta de los dedos, o sea, alrededor de
    50 cm. (N. de la T.)


482
Epicondilitis derecha

«Me veo obligado y no tengo ganas».
  «Me veo obligado a hacer un trabajo o una función y no tengo ganas».
   Es una tonalidad manual, una realización no deseada.


Epicondilitis izquierda
«Quiero, pero se me impide».
  «Quiero realizar algo pero no lo consigo».


Problemas de tendones (codo de tenista)
Criterio de perfección, no permitirse errar. No estoy seguro de triunfar:
desvalorización por anticipación.


Epitroclcítis (codo de golfista)
Afecta a la parte interna del codo.
    Problemas y discusiones de pareja. Uno se contiene de tomar al otro
en sus brazos, no quiere ser el primero en ceder. «Me abstengo de tomar
o de estrujar en mis brazos».
    ¿Por qué en este conflicto hay una epitrocleítis y no una epicondilitis?
Es el meridiano del corazón. Cuando se agarra a la otra persona es para es­
trecharla contra sí mismo, para que esté contenta: en fin, para bloquearla
entre los brazos. Este bloqueo se hace con la epitróclea y el movimiento
dinámico, con el epicóndilo.
    En el juego del golf, es totalmente necesario el bloqueo: epitrocleítis;
en el tenis, es la epicondilitis.


Antebrazo (radio y c i erro)

El radio, es el perímetro de seguridad en torno a sí mismo, el barrido en
ese perímetro. Uno puede sentirse desvalorizado por no poder colocar un
perímetro de seguridad a su alrededor. No llega a establecer una frontera.
    «Alguien ha entrado en mi perímetro».


                                                                       483
Pistas p a ra explorar prudentemente:
«A pesar de trabajar, no tengo seguridad».
   «No he reunido bastante dinero, no tengo barreras, me van a robar,
no tengo seguridad».
   El radio es el hueso del discernimiento.
   Cubito:
   Es más periférico que el radio (conflicto relacionado con un amigo,
un primo).
   Es también más material que el radio.



Muñecas
CONFLICTO RELACIONADO CON LA MAÑA Y LA TORPEZA
    «No he podido reafirmarme».
    Desvalorización por no poder asumir una función, un rol, una tarea.
    «¡Qué torpe soy!».
    ES EL PESO NEGADO.
    El peso de la demanda es tan pesado de asumir que uno lo niega.
    La muñeca es el peso que ha sido negado. Negamos el peso de las co­
sas en términos laborales; el peso negado de las palabras, del lugar, de la
persona, que está desvalorizada en una relación de fuerza.
    «Minimizo mi falta, pues me siento (y me considero) muy culpable».
    «El trabajo era importante, había que asumirlo, no lo he hecho y me
siento desvalorizado».
    «No estoy seguro en este trabajo, en esta función».
    «Estoy atado de pies y manos».
    «Recuerdos de esposas, de prisión».



M anos

Las manos representan nuestra capacidad de tomar, recibir, dar. Nuestra ca­
pacidad de realización, de trabajo, de precisión, de acción. Los dedos son la
prolongación de las manos, las herramientas al servicio de nuestras manifes­
taciones.

484
   Las manos permiten efectuar gestos mucho más precisos que las m u­
ñecas.
   Desvalorización por no tener el gesto o los gestos precisos.
   DESVALORIZACIÓN EN EL TRABAJO MANUAL, EN LOS
GESTOS.
   El mismo conflicto que la muñeca. Cosas que uno no llega a hacer
(limpieza, escritura).
    Falta de destreza manual.
   Desvalorización vinculada a lo manual, a actividades como el ordena­
dor, la escritura, etc.
   Edemas de las manos (dedos amorcillados): «Tengo la esperanza de
que mañana lo conseguiré».



D edos

DESVALORIZACIÓN POR N O TENER GESTOS TAN PRECISOS
COM O U N O QUISIERA.
   Conflicto con los gestos de precisión (costura, relojería, etc.).
   Ejemplo: Las cosas se caen de las manos.
   «No llego a hacer lo que debería».
   Se trata de lo que uno «debe» hacer.
   «No sabes hacer nada con tus diez dedos».


Simbología de los dedos:
Pulgar:
Vinculado al sentido del gusto. Es la oralidad, directamente vinculada a
la boca.
Es el ego, el «yo»; el dedo gordo del pie.
En los juegos infantiles, tiene un gran papel. En los juegos antiguos, el
pulgar hacia abajo significaba condena a muerte, y hacia arriba, el perdón.

índice:
Vinculado al sentido del olfato.
El intelecto. La locura: El dedo en la sien.
Señala la dirección. Es el dedo del deseo: «¡Quiero esto, y esto otro!».


                                                                           485
   Es también el juicio. El acusador, el que señala. Cuando uno habla con
las manos y se ve señalado con el índice, se siente acusado. Representa
autoridad, orgullo, acusación social, juicio. Culpabilidad. ¡Yo acuso!
   «Cuando se señala la luna, el necio mira el dedo y el sabio, la luna»
(Confucio).

Corazón:
Vinculado al sentido del tacto. Lo emocional, el corazón.
Representa la creatividad, la sexualidad y la rabia. Vinculado a la sensua­
lidad, al placer.

Anular:
Vinculado a la vista, a los ojos. M atrimonio, anillo, compromiso.
A la izquierda, es sobre todo el matrimonio; a la derecha, el compromiso
de manera más general, las asociaciones.
Símbolo de unión, representa nuestros vínculos afectivos, la vida en pa­
reja. Una herida en este dedo puede indicar tristeza, dificultad en nuestra
vida afectiva.
Ejemplo: A una muchacha que tiene hijos de hombres diferentes su padre
la obliga a casarse. Desarrolla un cáncer en el hueso del dedo anular. Gran
desvalorización en el símbolo del matrimonio.


Meñique:
Vinculado al oído. Secretos, mentiras. Confesión.
Representa lo no-dicho.

Existen más descodificaciones para los dedos de las manos, quizás ello se
deba a su relación con los cinco órganos sensoriales.
Pulgar: Oralidad, gusto. Nos chupamos el pulgar,
índice: Con él se sacan los mocos de la nariz, olfato.
Corazón: Sensualidad, sexualidad, contacto.
Anular: Vista, uno se quita las légañas.
Meñique: Oreja, oído, con él nos rascamos el oído.
Asociación anular/meñique. ¿Qué me dice mi dedo meñique con respec­
to a mi pareja? ¿Qué debo adivinar cuando me hablan de mi pareja?
Hueso semilunar: Principio femenino.


486
Hueso escafoides: Tiene forma de barca; problemas de desplazamiento.
Se dice que es el hueso de la huida.
Dedos soldados, unidos: No dejar pasar algo (por ejemplo, ruina en la
familia durante varias generaciones).



                                 TRONCO

Esternón

DESVALORIZACIÓN ESTÉTICA (ejemplo: en relación al busto) o en
relación a aquello que «toca» al esternón.
   La pechera de la camisa, la corbata, son la expresión social del ester­
nón: el esteticismo.
   «NO HE P O D ID O ESTRECHARLE CONTRA M Í POR ÚLTI­
MA VEZ Y ESO ME DESVALORIZA».
   Ejemplo: Tiene un bebé, quiere apretarse contra él. Se pega a él como
si fuera a tocarle el hueso.
   El manubrio esternal -m anubrium en latín: «asa, m ango»- era una
pequeña espada.
   El esternón es un puñal de sacrificio, ¡como un sí lex para arrancar el
corazón! Una arma, una acción es la autoridad real, y no una demanda.
   El esternón tiene forma de espada, representa el arma interior.
   — Se em puña frente al adversario cuando hincha el pecho.
   — O se esconde cuando se toma una actitud cerrada, con los hombros
     echados hacia delante.
   EL ESTERNÓN RECOGIDO ES LA PR O H IB IC IÓ N D E LA
AGRESIVIDAD, LA PR O H IB IC IÓ N DE SER MALO.
   Desvalorización respecto al futuro: «No tengo futuro». El depresivo
está vinculado al pasado; está bloqueado en el pasado.
   La angustia del desconocimiento del futuro.
   El esternón está compuesto por tres partes: el mango o manubrio, el
cuerpo y el apéndice xifoides.
   — La parte alta está relacionada con el padre y los ascendentes.
   — El cuerpo es mi vida, la cual me la tomo muy en serio.
   — El xifoides está relacionado con la madre o con los descendientes.


                                                                      487
C o s ti lla s

DESVALORIZACIÓN POR EL HECHO DE «NO SENTIRSE LO
SUFICIENTEMENTE QUERIDO, AMADO».
      Desvalorización en el terreno afectivo y tal vez estético (cerca del
esternón).
   «Marchamos uno al lado del otro».70
   Las costillas son «las persianas del corazón». (Claude Nougaro)
    Portales, rejas de lo emocional, del corazón.
    Las costillas juegan un papel de protección.
    Simbólicamente, las costillas son miembros de la familia:
    — Los ascendientes están reaccionados con las costillas superiores.
    — Los hermanos, con las costillas del medio.
    — Los descendientes, con las costillas inferiores.
    — Los niños no reconocidos, con las costillas flotantes.

Las doce costillas
Costillas, de la 1.a a la 3.a: Relacionadas con los ascendientes.

Primera costilla:
Culminación de una tarea, responsabilidad.
La primera costilla hace la función de pequeña tapadera.
El orden de las cosas no se respeta.
No seguir la normalidad.
Ejemplo: El compañero que no hace su trabajo siguiendo las normas.
Segunda costilla:
Hipcrsensibilidad a las influencias externas.
En relación al padre: «Me gustaría que me escuchara».
2.a costilla derecha: Falta de afecto respecto al padre.
2.a costilla izquierda: Rabia con respecto al padre o al padre simbólico.
    Ejemplo: La 2.a costilla anterior: «Mi padre no escucha nunca, ¿cuán­
do me oirá finalmente?».
   «No me escucha nunca y me gustaría que me escuchara», en el sentido
de captar su afecto, su amor.


70. En francés, Nous marchions cote a cote (cote es «costilla»). (N . de la T.)


488
   Hacia delante, el futuro: «Me gustaría que me escuchara, que eso fi­
nalm ente sucediera».
   En el medio, es más interior, es la autoridad. Ya no es «Me gustaría que
me escuchara», es «Tiene que escucharme».
Tercera costilla:
Relación con los demás, a m enudo, con la madre.
Costillas 4 .a y 5 .a: Los colaterales.
Están relacionadas con los familiares colaterales (herm ano, hermana).
«Estoy buscando afecto».
   Ejemplo: La familia está dispersa, uno no ve con frecuencia a sus her­
manos y hermanas, cuñados y cuñadas.
   La costilla izquierda es más bien en térm inos de rabia.
Costillas de la 6 .a a la 12.a: Los descendientes.
Costilla 6 .a:
Los nietos.
Es el hijo pequeño, o el nieto para un abuelo.
Ejemplo: «Quiero tener un hijo, pero no llega»: si es puram ente afectivo,
estoy apenado, es la sexta costilla. Si tengo miedo de no conseguir algo
(peligro), es la izquierda.
Costilla 7 .a:
Fuente de energía.
Es el primo, el sobrino, la sobrina, los alumnos, los jóvenes de la familia.
Son las piezas relacionadas con un núcleo central. Son los jóvenes discí­
pulos, los alumnos con respecto al profesor.
Ejemplo: Los profesores que intentan transm itir a sus alumnos sus cono­
cimientos con pasión.
Costilla 8.a:
Es la descendencia, el niño que sale de la costilla.
Parentesco lejano.
Costilla 9 .a:
Voluntad de control.
Costilla 10.a:
Elección de la dirección.
Costilla 1 1.a:
El m antenim iento del centro y del equilibrio (bazo).



                                                                        489
Costilla 12.a:
El territorio.
Las costillas flotantes
Ejemplos:
La hija de la señora X se ha casado; ella pasa al territorio de la familia de
su yerno. Ya no está enganchada afectivamente a su familia original. La
señora X tiene una patología de las costillas flotantes.
El señor X explica: «Cuando era adolescente, tenía una amiga pequeña,
de entre 3 y 6 años. La había tomado como una hija simbólica, y yo era
su padre simbólico. Se marchó a América y eso fue muy doloroso para
mí». La relación se perdió.
El señor X tiene un hijo fuera del m atrimonio, que no se relaciona con
el resto de los hijos. El señor X tiene un problema de costillas flotantes.
Las costillas supernumerarias:
Conflicto con el orden de las cosas que no es respetado.
Excesiva rigidez de los ascendientes.
A la derecha, el afecto, la familia, la madre.
A la izquierda, la vinculación con el exterior (trabajo, suegro, suegra).



Raquis (columna vertebral)

Colum na vertebral = mástil.
   Representa el sostén y el apoyo de nuestro cuerpo, de nuestros valores,
de nuestra vida.
   Desvalorización central de la personalidad en relación con el ór­
gano inervado o EL ÓRGANO ASOCIADO, EMBRIOLÓGICA­
MENTE HABLANDO.
  «Sostengo a quién, qué?».
  «No estoy a la altura».
  Pérdida del eje de la vida.
   Ejemplos:
   L5 o articulación L5/S1 = desvalorización sexual.
   Patologías de la columna: El señor X se desvaloriza por no haber apo­
yado a sus hijos durante su escolaridad.



490
Discos in te k v e rte b ra i.e s

Los discos intervertebrales son AMORTIGUADORES.
  «Debo hacer de amortiguador, amortiguar los ángulos, ser un inter­
mediario».
  «TENGO QUE HACER D E TOPE ENTRE DOS SERES QUE­
RIDOS QUE DISCUTEN O ENTRE DOS VALORES».
   «Me desvalorizo porque no me siento a la altura d e...: mi trabajo, mi
pareja, mi sexualidad...».
  Es un cojín: «No puedo descansar sobre mí mismo, pero me amo».
  Recidivas de conflictos de desvalorización correspondiente a la proble­
mática emocional de dos vértebras en juego.



R aquis cervical

FLEXIONAR EL CUELLO, VERSE OBLIGADO A BAJAR LA CA­
BEZA POR VERGÜENZA, CAPITULAR.
   Injusticia, humillación (en el colegio, en las jerarquías...).
   Permite articular la cabeza.
   «Debo bajar la cabeza, doblegarme, ¡es un abuso de poder!».
   Sumisión e impotencia.
   Desvalorización moral.
   Corresponde a la zona del corazón, se relaciona con la comunicación
y con nuestro grado de apertura a la vida.
Cervicales superiores: C l, C2, C3
   «Doy vueltas a las cosas, querría ser otro, tener otra situación más
valorizante».
    C l, C2, C3, según algunos autores, están vinculadas a la espiritualidad.
    C l da y C2 toma.
C l: Atlas
  Se trata de la información a dar; es el conflicto de los docentes.
Sentimientos nobles.
   Permite el aprovisionamiento sanguíneo de la cabeza, de la glándula
pituitaria, del cuero cabelludo, de los huesos de la cara, del cerebro, del
oído interno y medio.


                                                                         491
      C -l es la comunicación profunda en términos de decir, de emisión.
      El atlas también es el soporte de la cabeza.
      Gran desvalorización: «Se burlan de lo que digo».
C2: Axis
  Actuaciones intelectuales, vértebra de la com unicación profunda;
es la información recibida, a integrar, es la recepción.
      «No puedo integrar la información interesante».
      El axis C2, eje de C l, está relacionado con los principales órganos de
los sentidos (la lengua, los oídos, los ojos).
C3
     Vinculada al contacto, a la belleza, a la cara, al rostro.
      «Quiero que las cosas sean bellas».
      C2 y C3 a la izquierda, están relacionadas a veces con la vesícula biliar.
      Ejemplos:
      «Siento rencor por no ser escuchado».
      «Puesto que no me escuchan, no valgo nada».
     Cervicales inferiores: de C4 a C7
     Conflicto de injusticia o de sumisión.
     Es aquí donde se le hace doblegarse bajo el yugo.
     Es el conflicto del siervo respecto al señor.
     Verse obligado a bajar la cabeza, a humillarse, la picota.
C3, C4, C5
     Dificultad de armonizar pensamientos y actos.
C4
     Búsqueda del térm ino medio, compromiso en la comunicación.
     Relacionada con la boca (lenguaje y cuerdas vocales) y la nariz.
C5
     Relacionada con el verbo, la palabra, la faringe, las cuerdas vocales de
nuevo.
   Problema vinculado a la palabra y al desplazamiento.
   Las tres últimas —C6, C7 y C 8 - son las raíces cervicales que corres­
ponden a tres grandes nervios del brazo: es hacer y estar en contacto.
Estos nervios son sensitivos y motores: el conflicto está orientado hacia el
hacer y el tocar del brazo.
C6
     Relacionada con el cuello, con las amígdalas.


492
     Sueño de una infancia inaccesible.
C7
     Relacionada con la tiroides, el cuello, los hombros, el tiempo.
     Gran conflicto de injusticia.
     «Estoy inmerso en la sumisión».
   C7 vuelve a salir cuando se inclina la cabeza.
   Las cervicobraquialgias o neuralgias cervicobraquiales.
   «¿Qué clase de miembro familiar soy? ¿Qué monstruo de padre soy?».
Rigidez del raquis cervical:
     Se trata de contracturas musculares más o menos continuas.
     Es la manifestación de un tipo de angustia.
     Tensión, rigidez de toda la columna: conflicto de estar muy atado a los
valores; hay que tener certeza.
Lisis del raquis:
     «Quiero desaparecer para no ser el eje central de la vida de tal persona».



R aquis dorsal

D e la D I a la D12:
     Es el armazón del cuerpo.
   «HAY Q U E RESISTIR».
   «Estoy solo ante todo, soy el pilar de la estructura».
   Afectivo; las dorsales estás vinculadas a las costillas, anatómica y
emocionalmente.
   Corresponden a la gran zona del tórax.
DI
     Relacionada con los riñones, el esófago, la tráquea, los bronquios.
D2
    Es territorio común con el corazón, las válvulas y las arterias corona­
rias.
    Conflicto territorial en el sentido de: «Soy el pilar de supervivencia, el
armazón de mi territorio».
    Puede referirse al hombre que siente continuamente la amenaza de
perder su trabajo o su empresa, o también a la mujer que es el único sala­
rio de la casa porque el marido no puede trabajar.

                                                                           493
     «Corro el riesgo de que me despidan. Soy el pilar de casa».
D3
     La D 3 está relacionada con la madre o la madre simbólica, el pulmón,
los senos, la pleura.
     Para la derecha: en la falta de afecto; para la izquierda: en cuanto a la
rabia.
     Se trata también de la vértebra que corresponde al sostén de las m u­
jeres que han vivido mal la am putación de una mama: desvalorización
estética.
     Ejemplo:
     Una mujer tiene cáncer de mama. Tiene un gran problema pues los
senos son de gran im portancia para ella, senos de artista. El día en que
está previsto realizar la intervención, sufre un conflicto importante con
un ataque en la D3.
D4
      Relacionada con la vesícula biliar, con el rencor.
      Rencor en la desvalorización: «Me avergüenza ser rencoroso».
     Desvalorización vinculada con una contrariedad no digerida.
D5
     Conflictos vinculados a problemas de sangre.
     «Tengo falta de afecto».
     Contrariedad familiar reciente.
     «No estoy integrado en el clan».
     Es el padre, la sangre y la carencia.
D6
     «Soy un incomprendido»; estómago.
     Contrariedad en el territorio. Conflicto de indigestión.
D7
     Conflicto de ignominia; páncreas.
     Duodeno. Asimilación.
D8
     Conflicto vinculado a la sangre, al bazo, a la familia.
     Desvalorización porque uno se siente rechazado por su familia.
D9
     Conflicto de las suprarrenales.
     «Me he equivocado de dirección».


494
    Desvalorización por haber seguido el mal camino.
DIO
    Conflicto de derrum be de valores; riñones.
   También relacionado con la destrucción.
    Problemas de elección, de dirección.
D ll
    Conflicto en términos de evacuar (colon) o de marcar el territorio
(vejiga).
    Riñones, enfermedad de la piel. Miedo a la separación.
D 12
    Pubis
    Desvalorización sexual.
    Rabia, culpabilidad en la esfera de la sexualidad.
    «Sólo cuento conmigo en la sexualidad».
    «No consigo realizar un buen papel sexual».
   «He sufrido un ataque sexual».
   «En esta familia hay algo anormal y desvalorizante».



Raquis lumbar

Etimología: del latín lumbus: riñones, costados, lomo; también signi­
fica: cinturón que sirve p a ra ocultar los órganos genitales.
    Es la base.
   Hace que nos mantengamos rectos.
   El pilar de nuestra personalidad.
   Aquello de nuestra personalidad que debe tener una base.
   «Soy el pilar de la familia, sin mí todo se derrumba».
   «¡Ya no podemos asumirlo!».
   Se refiere a la relación con los demás, con la familia, con la sexualidad.
   Desvalorización central, global, de la personalidad (en cuanto al traba­
jo y a la familia en general).
   Gran conflicto; no sostenerse más.
   Algo profundo que nos hace caer.
   Ser «recortado en la base».
   Sentirse bajo el control de alguien.


                                                                         495
D e L1 a L4
     Nos sentimos dom inados e impotentes para oponernos.
L1
     Estómago, colon.
     Desvalorización vinculada a algo sucio.
     Idea de cambio, de circulación.
     Sentim iento de impotencia.
L 1 ,L 2
     Asimilación.
L2
     El apéndice, algo nada limpio, «porquerías», suciedad que desvaloriza.
     Tener que soltar las cosas.
     La L2 y sobre todo la L3 son el centro de gravedad del cuerpo. Una
descalcificación en ellas proviene de una desvalorización relacionada con
un suceso que ha afectado a la persona en su parte más central, donde se
siente desestabilizada, pierde su centro, su eje.
L3
     Desvalorización en la pérdida; ejemplo: un aborto.
     Situaciones familiares tensas o tormentosas.
     Vejiga, rodillas, órganos genitales.
     «Obligado a someterme, me desvalorizo».
L4
     «¿Cuál es la base sobre la que me construyo para erigir algo?».
     Frecuentemente: Dcsvalorización respecto al trabajo.
     Conflicto relaciona!: «Soy la oveja negra».
     «No estoy dentro de la norm a (próstata)».
     «¡No soy como los demás!».
     «No acepto el sitio que me dan».
L5
     Es la vértebra más grande, la base, muy solicitada en los juegos sexua­
les amorosos.
     Desvalorización en cuanto a la sexualidad. «No estoy a la altura».
     Conflicto repugnante o sexual de desvalorización.
     Golpe bajo, traición, estar sucio en la base.
     Es lo que explica las metástasis óseas después del conflicto y la patolo­
gía de la próstata.


  496
   L5, SI: Relación sexual impuesta: «No me apetece y se me obliga a
hacerlo». «Yo no doy la orden. La acepto. N o me apetece ir, me exaspero».
    La relación sexual, aunque puede venir tam bién de un problema en la
relación de pareja. Cuando se dice «sexual» no tiene que ser forzosamente
erótico o genital, puede ser tam bién una cuestión de pareja.
    Esta articulación puede servir a otras cosas que no sean gestos sexuales:
conflicto vinculado al deporte (fútbol, gim nasia...).
    Problemas con los amigos, los vecinos, los compañeros, en el sentido
de «No estoy integrado en...».
   «No quiero m ostrar mi debilidad frente a los demás».
Ciática derecha:
   «Me obligan a hacer una cosa que no quiero hacer».
    «Me obligan a ir delante, a hacer algo, a dirigirm e a un lugar al que no
quiero ir, no me apetece, me contengo».
Ciática izquierda:
   Es lo contrario de la ciática derecha: «Quiero ir, pero me obligan a
quedarme». Se im pide marchar a alguien que desea irse, ya sea en térm i­
nos sexuales, profesionales o de desplazamiento.
   Todo esto está indicado para las personas diestras; sólo hay que inver­
tirlo para las zurdas.



S acro


DESVALORIZACIÓN VINCU LAD A A LA SEXUALIDAD.
   La sexualidad es un acto sagrado, es el acto que da origen a la vida.
   Desvalorización vinculada a algo sagrado, com o el culto, por ejemplo.
   «Soy incapaz de llevar a alguien o algo sobre mis espaldas, aunque
debiera hacerlo».




E l coxis es el vestigio de la cola. La posición de la cola perm ite o im pide el
acceso al recto. Los animales con cola la levantan para defecar y la bajan para
evitar ser sodomizados.


                                                                            497
   DESVALORIZACIÓN EN LOS CIMIENTOS DE LA PERSO­
NALIDAD (BASE) CON UNA TONALIDAD SEXUAL.
   Es lo que permite ser estable, lo que permite rectitud, lo que nos
separa de las bestias.
      Problemas con la homosexualidad o la sodomización.
      «Quiero impedir la penetración, la sodomía».
   Agresiones sexuales.
   Ejemplo: Un profesor siente un impulso y realiza tocamientos a un
niño (pedofilia). Tiene dolores en el coxis.
   P ista p a ra explorar prudentem ente:
   Conflicto del cuco: Niños llevados al nido de otra pareja y criados allí.



                                 PELV I S
CONFLICTO DE N O PO D ER ACOGER (A UN RECIÉN NACI­
D O U OTRO) DE MANERA SATISFACTORIA.
  Conflicto relacionado con la carga de tener un bebé (ejemplo:
aborto espontáneo).
   Desvalorización sexual.



Hueso ilíaco

VINCULADO A LA SEXUALIDAD, A LA ACOGIDA, AL EMBA­
RAZO.
   Gran desvalorización en relación con la sexualidad, aunque la se­
xualidad se viva y experimente en grado superior: elegir a la más bella, la
más pura, la más extraordinaria.
   Frenesí sexual mal considerado por uno mismo, apetito sexual devo­
rados
   Antiguos recuerdos de «haber sido engañado», «han hecho cosas a mi
espalda».
Alas ilíacas dolorosas:
Com o en el oído: es im portante acoger, entender al otro.
   «Me desvalorizo por no poder asumir la crianza del bebé».

498
Articulación sacroilíaca:
Conflicto de desvalorización de tinte sexual.
  El hombre, o la mujer, se ye rechazado u obligado a hacer el acto se­
xual o se obligan para satisfacer a la Señora o al Señor:
   «Quiero hacer el amor y él/ella se niega».
   «No quiero hacer el amor y se me obliga a ello».
   «Me siento agredido externamente», por lo general vinculado a la se­
xualidad.
   Desvalorización en la noción del amor sufrido, es degradante no haber
sabido guardar el grado de dignidad humana, sus valores sagrados.
   «Lo que pide sexualmente es retorcido».


   Derecha: «Estoy con alguien que no acepta lo que yo quiero», con
noción de voluntad impuesta y de confrontación.
   Izquierda: «Me siento culpable de rehusar hacer lo que el otro me
pide; freno por no ir más lejos».
   Lo opuesto para las personas zurdas.



P ubis

DESVALORIZACIÓN SEXUAL
  «No soy competitivo(a) sexualmente».
   «No soy capaz de seguir los movimientos del otro durante el acto se­
xual».
   «Soy un mal compañero(a) sexual».
   Pubis, púber, pubertad. Vive mal su pubertad, pubalgia.



                       MIEMBROS INFERIORES

DESPLAZAMIENTO CONFLICTIVO, DESVALORIZANTE.
   Las piernas representan la capacidad de avanzar en la vida, de ir hacia
delante. Así pues, ellas reflejan todos los sentimientos que podemos vivir
en relación al movimiento y a la dirección a tomar.
   La pierna derecha: «Debo ir y no me apetece ir». «Se me obliga».

                                                                      499
   La pierna izquierda: «Querría ir y se me impide, impiden mi despla­
zamiento».
   Lo contrario respecto a las personas zurdas.
   La cadera: «No tengo derecho ni siquiera a dejar asomar mi personali­
dad, no me puedo im poner a mis padres o a quienquiera que sea».
   La rodilla: «Estoy obligado a obedecer».


   Energética china (Régis Blin):
   Articulación de la cadera - tierra - maleabilidad.
   Articulación de las rodillas - bosque —flexibilidad.
   Articulación de los tobillos —agua - adaptabilidad.



C adera


DESVALORIZACIÓN POR LA IM POTENCIA D E OPONERSE
SEXUALMENTE.
   «ESTOY OBLIGADO A CEDER EN CASO D E ENFRENTA­
MIENTO»:
   — Sea activamente, en la confrontación, en la resistencia (cadera de­
     recha).
   — Sea pasivamente, frenando con el peso del cuerpo (cadera izquierda).
   Conflicto relacionado con la sexualidad.
   Oposición sexual.
   Desvalorización en el cara a cara sexual.
   «Sexualmente me encierro en mí mismo».
   La cadera es el sitio de resistencia, la articulación sobre la que uno se
apoya para em pujar y luchar. «El paso que no me atrevo a dar».



Cadera de heno o frío en la cadera

La enfermedad juvenil de la cadera = «Me veo obligado a obedecer sin
decir nada».
   Cóndilo:
   Ser desenmascarado por sorpresa: «Me pillaron».

500
   «No logro dom inar la enfermedad; doy marcha atrás; avanzo y retro­
cedo».
   M ovimiento de marcha atrás:
   «Me he curado muy rápido de la enfermedad, es demasiado bueno
para ser verdad».



F émur y muslo

E lfém u r es el hueso más sólido, el más voluminoso del cuerpo.
    Conflicto del toro.



Cuello del fémur

En la Biblia, Jacob se pelea con el Ángel.
   CONFLICTO D E OPOSICIÓN.
   Conflicto de tener que ceder contra su voluntad ante alguien o
algo más fuerte, com o las personas mayores que se ven forzadas a
ingresar en una residencia.
   Desvalorización de uno mismo en una oposición.
   «Si retrocedo frente a un toro joven, es mejor descalcificarse».
   «Me amurallo cuando me opongo».



Cabeza del fémur

Oposición a la madre, a las mujeres, posición de dominio.



Trocánter mayor

Conflicto de oposición, como el cuello del fémur, con el siguiente matiz:
un hom bre que siempre ha sido líder en el instituto ve como, en la facul­
tad, las mujeres son tan fuertes como él, pero no capitula. Huye antes de
capitular.


                                                                      501
Cruralgia

Crural: que pertenece al muslo.
       «No quiero ir» o «Querría ir pero me lo impiden», con la noción de
obtener alguna cosa.
       «¿Qué hago yo aquí?».



Muslo

Si la patología es posterior, es un drama por ir a un territorio común.
       Si se trata de la cara anterior del m uslo, hay una noción de querer
atrapar algo; por ejemplo: «Me obligan a ir a pedir un aumento». Está
vinculado al futuro.
       Con el objetivo de obtener algo: «Mi vida cambiará cuando consiga
el aumento».
    En cuanto a la cara interna del muslo: con frecuencia surge una pro­
blemática subyacente de tipo sexual (aductores, pubalgias, cruralgias).



Ingle

Problema sexual. «A toda costa, quiero un hombre o una mujer».
   Si es más bien sobre el peroné, se debe a que uno no puede hacer otra
cosa: «Estoy obligado a ir» = problemática de independencia.



Sentido biológico:

Para entender mejor por qué el conflicto de oposición afecta al cuello del
fémur, he aquí un ejemplo en los animales: cuando dos animales luchan
entre sí, cabeza contra cabeza, si uno de ellos cede es que la fuerza de sus
cabezas del fémur no es suficiente.
    Es el conflicto del toro o del búfalo, que se apuntala para oponerse a
su adversario. Cuando uno se opone con todas sus fuerzas, los sitios sobre
los que ejerce más fuerza son el muslo y el fémur. Se pretende rechazar


5 02
al otro con todas las fuerzas, es la oposición. La persona mayor que no
puede oponerse tiene que decir amén a todo lo que el otro le propone y
se fractura el cuello del fémur.
   La fractura viene también en la solución, pues el periostio que sirve
de «vendaje» del hueso se ablanda y no sujeta más al hueso. El cuello del
fémur puede romperse también en la fase activa, cuando el conflicto sin
solución se alarga mucho tiempo.
    También es: «Permanezco en mi postura, no evoluciono».



R odillas , en general

CONFLICTO CON LA MADRE, LA ESPIRITUALIDAD, EL D E­
PORTE O LA OBEDIENCIA.
   NO QUEREMOS RENDIRNOS71 ANTE UNA SITUACIÓN.
   «Tengo que arrodillarme, es decir, someterme, ceder, doblegarme,
abandonar la lucha».
   Se trata del conflicto de desobediencia: «Me veo forzado a obede­
cer».
   «Soy como un esclavo, estoy de rodillas y sin la posibilidad de opo­
nerme».
    Por el contrario, aquellos que se oponen generan coxartrosis, no go-
nartrosis.
    Conflicto vinculado al movimiento, al deporte, a la postura vertical,
al sufrimiento espiritual.
    Desvalorización deportiva o vinculada a la actividad de la rodilla
(someterse al entrenador, perder un partido).
    «Estoy destrozado».
    Es necesario cambiar de dirección, tomar una opción: el movimiento
se ha iniciado hacia un proyecto de cambio, en una idea de sumisión.
   Si hay otras articulaciones afectadas, proviene de otro tipo de activi­
dad, como por ejemplo la limpieza, el deporte...




71. En francés: plier le genou, literalmente, «doblar la rodilla». (TV. de la T.)


                                                                                    503
L igam entos cru zad o s y laterales

Conflicto en términos de futuro.
      «¿Pero cuándo seré finalmente autónomo?».
      «¿Cuándo voy a dejar de obedecer?».


L igam ento la te ral in tern o
Desvalorización relacionada con la rabia.


L igam ento p o sterio r y cru zad o p o sterio r
Desvalorización relacionada con un territorio.
      C a ra in te rn a : Relacionado con uno mismo o con la pareja sexual, en
el caso de la mujer.
    C a ra e x te rn a : Relacionado con el otro.



Dolores en las ro d illas
«Cedo».
    «Estoy a tope».
    «No tengo que enfrentarm e...».


Higroma
Tumor blando.
   Ejemplo: Religiosos que no están en consonancia con su fe o su reli­
gión.


(fonartrosis y d e rra m e sinovial
Desvalorización en la obediencia.


¿Qué representa la rodilla para una persona?
¿ D e p o rte , re lig ió n , p ro te c c ió n , s e n tim ie n to d e d e s m o ro n a m ie n to ,
in d ec isió n ?


504
    P u n to p ed ag ó g ico : P osibles o p c io n e s d e « b iolog ización»
    ELECCIÓ N DEL Ó RG A NO PO R EL IN C O N SC IE N T E
    ¿Por qué desear proponer o imponer una descodificación, un sentido
    a n te s q u e o tro ?
    ¿No hay peligro en hacerlo, un riesgo en manipular al otro y de callar,
    de censurar lo que es verdad para él?
    Una manera de evitar esta desviación de la descodificación biológica y de
    no caer en el conflicto de Procusto72 está en comprender que un órgano
    comporta numerosos aspectos, numerosos sentidos posibles: — Universal
    — Cultural
    — Familiar
    — Personal
    — Eventual
    — Otros
    ELECCIÓN UNIVERSAL
    Se trata esencialmente de la localización del órgano: pulmón, hígado,
    páncreas, músculo, etc.
    Para todo el mundo, los ojos se han concebido para ver: «Si me niego a
    ver genero el conflicto del avestruz y puedo llegar a la ceguera». Para
    todos, la piel está hecha para el contacto y, en el caso del conflicto de
    separación, la epidermis expresa biológicamente el conflicto; ya sea en el
    caso de niños, ancianos, simios o pájaros; budistas, comunistas

    o aborígenes; todos son iguales en cuanto a la función de este órgano.
    ELECCIÓN CULTURAL
    Precisión en la localización: pulmón derecho o izquierdo, por ejemplo.
    En ciertas culturas:
    — La derecha representa lo masculino, el futuro; en otras culturas, lo
      femenino.
    — El agua es símbolo de vida en el desierto africano y de muerte en
      Bangladesh (inundaciones).
    — La nuca y los pies en China son símbolos sexuales, en Europa lo es
        el dedo corazón.72


72. R eferido al «lecho de Procusto», la te n tativ a de red u c ir a los h o m b res a u n m o ­
    delo ú n ic o , a u n a sola m a n era d e pensar y actuar.


                                                                                            505
— El puño es un símbolo de esclavitud para unos y de belleza para
    otros.
E L E C C IÓ N P O R EL Á M BITO FAMILIAR
Los pies, en una familia en la que el padre es vendedor de calzado o
podólogo, representan la manera de ganarse el sustento; en otra fa­
milia representan el contacto con la tierra de los antepasados; y para
otra, los viajes. En una familia de sombrereros, la cabeza será la que
represente el m odo de sustento.
E L E C C IÓ N P O R V IVENCIA PERSONAL
Según la persona, según su propia vivencia, las rodillas estarán relacio­
nadas con el deporte, la religión o con la limpieza.
E L E C C IÓ N P O R T A L O CUAL SU CESO
Para una persona determ inada, en un m om ento determ inado, el hom ­
bro d e re c h o estará relacionado con la época «maternal» d e l n iñ o . Así
por ejemplo, al señor X, que lleva a su bebé sobre el hom bro derecho,
se le cae el niño involuntariamente; el niño cae al suelo y se hace daño:
el hom bro derecho estará vinculado a la idea de «Soy un mal padre».
EJEM PLOS Y A PLICACIONES
•   La señora X, enfermera, va a la consulta por una psoriasis que tiene
    en el hom bro izquierdo.
Psoriasis: Determ inism o universal (piel = contacto) = conflicto de se­
paración.
H om bro izquierdo: Determinismo de un suceso = está en su despacho
y su compañera y amiga entra de improviso y le dice, muy abatida:
«¡Te van a despedir!». Ella se levanta de un salto y se da un golpe con
la ventana en el hom bro izquierdo, el lugar en el que le aparecerá un
tiem po más tarde (como vehículo del bio-shock) la psoriasis.
•   El señor X sufre reumatismo en los dedos pulgares.
Cartílago: D eterm inism o universal = desvalorización.
Pulgar: D eterm inism o cultural = dinero, nos frotamos el pulgar y el
índice cuando hablamos de dinero. Su abuelo, en 1914, para evitar ir
a la guerra, pagó dinero a un soldado para que fuera al frente en su
lugar. En 1916, el soldado muere y el hom bre piensa: «Si yo no hubie­
ra tenido dinero, él seguiría vivo»; todos los hijos están viviendo en la
ruina financiera, y en el éxito inconsciente cara a la culpa del abuelo.



506
    Protocolo: Significación de un determ inado síntom a
                            en mi cultura.
O bjetivo: R etom ar a l paciente a su realidad específica.
— no hacer como PROCUSTO.
M edio: Examen de los diferentes planos posibles de descodificación
de un síntoma.
Interés: Acceso al inconsciente cultural, familiar, personal.
Etapas:
1) El paciente elige el sín to m a que desea tratar.
2) Se p o n e en contacto con el órgano portador del síntoma (pul­
   món, hueso) o con la parte del cuerpo correspondiente al síntoma
   (brazo, rodilla) o con el síntoma (prurito, sequedad...).
3) Escribe en u n papel el n om bre del ó rgano portador del síntoma
   o la parte del cuerpo que desea examinar. Da el papel al terapeuta.
4) El terapeuta realiza las siguientes preguntas y el paciente contesta
   con un gesto de la cabeza cuando tiene la respuesta, sin decírsela al
   terapeuta.
   — ¿Qué órgano implica?
   — ¿A qué está asociado en su cultura?
   — ¿A qué está asociado en su familia?
   — ¿A qué está asociado en su vida?
   — ¿Con qué suceso determinado está relacionado?
5) El terapeuta replantea las mismas preguntas.
   Esta vez el paciente responde en voz alta.
   El terapeuta anima a ir siempre más allá en las respuestas a fin de
   que cada vez las respuestas que lleguen sean más inconscientes.
   Recoge y reformula aquello que es nuevo para posibilitar que el
   paciente vaya aún más allá en su toma de conciencia.
   El terapeuta recibe... y puede escribir las respuestas.
6) C u a n d o el paciente se siente al final del tem a, to m a el papel y
   se reencuentra con el síntoma de una manera nueva.
7) El paciente expresa todo lo que le llega.




                                                                         507
 Rótula
 Se tr a ta d e u n a c u e rd o u lte rio r:
     «Espero un acuerdo futuro, pues ahora la situación está bloqueada».
     «No puedo ir más lejos, estoy cansadísimo».



Menisco

«ESTOY O BLIG A D O A SO M ETERM E, PERO A LA V EZ Q U IERO
A M O RTIG U A R EL ESTRÉS DEL C O N FLIC TO ».
   «Hay que adaptarse para protegerse de las dificultades».
   «Quiero facilitar mi relación con los demás».
   Tiene forma de luna creciente. Simbólicamente, la luna es la madre.
   El problema en los meniscos puede provenir de dificultad de relación.
   «Busco ser un elemento conciliador, el acuerdo, la obediencia». Siem­
   pre hay que concertar.
   C u e rn o a n te r io r d e l m e n isc o in te rn o :
   Conflicto de tener que conciliar continuam ente una relación difícil,
   con la noción de doblegarse o no, aceptar o no, resistirse o ceder; rela­
   ción femenina con un com ponente sexual.
   Si se trata de la parte interna de la rodilla, conflicto referido al futuro.
   E l p u n t o ro tu lia n o e x te rn o :
   «No quiero arrodillarme para pedir, así que me voy».
   Ejemplo: «No quiero rebajarme a pedir un aumento».
   Noción de acaparar.
   L a c a ra e x te rn a d e la ro d illa :
   Rencor.
   L a c a ra p o ste rio r:
   Es una problemática de territorio (hueco poplíteo).
   Por este lugar pasa el paquete vasculonervioso. El paquete vascular,
   territorio ampliado.
   Ejemplo: «No quiero arrodillarme para vender la casa, o en la separa­
   ción».
   L a c a ra in te rn a d e la ro d illa :
   Rabia: «No quiero arrodillarme, y eso me da rabia».


 508
   Gonartrosis con derrame:
   Cada vez que hay un derrame, las cosas se a liv ian , se calman. L a
   m e m b ra n a sin o v ial siempre es una preocupación de obediencia en
   la mejoría.
   «Quiero que esto se calme».
   La rodilla es obediencia impuesta.
   La gonartrosis es el conflicto larvado, no se resuelve. El cartílago no
   está destruido, no está reconstruido.


Tibia

Pierna: Autonom ía, desplazamiento, prim era independencia.
   Es el primer hueso que permite estar de pie, expresarse uno mismo, la
personalidad, no apoyarse más en la madre.
    Los padres de un lado y el hijo del otro. La tibia tiene dos cápsulas
articulares superiores y una cápsula articular inferior. Las dos superiores
permanecen en contacto, son los padres; la inferior se aleja con el creci­
miento, es el hijo. Es pues el hueso del a le ja m ie n to .

   C O N FL IC T O DE N O PO D ER SER U N O M ISM O.
   Conflicto de evolución imposible en la vida.
   Gran desvalorización de estar satisfecho de una manera banal.
   Conflicto de obcecación sobre el progreso de las cosas.
   Problema de contacto con la madre durante el embarazo.
   «Me desvalorizo porque no llego a posicionarme con respecto a mi
   madre».
   «No puedo pasar al rol de padre, del 2 (pareja) al 3 (familia)».
   Si el problema óseo está 5 centímetros por encima de la rodilla, el
   conflicto se sitúa a los 12 años; si la patología está sobre los dos tercios
   superiores, entre los 16 y los 18 años. Es la escala temporal.

   V értic e de la tib ia en la in se rc ió n del te n d ó n ro tu lia n o :
   «Freno mi pulsión».
   «Querría estallar, pero no tengo derecho a hacerlo». Noción explosiva
   y ardiente.
   Dificultad para ponerse de rodillas y no decir nada.

                                                                               509
   La tendinitis de la pata de ganso (cara interna de la tibia, bajo la ro­
   dilla) es similar. La noción es, igualmente, de no decir nada. Es una
   tendinitis de inserción, por lo tanto, del presente que se desplaza.
   Ejemplo:
   «Mi padre y mi madre están divorciados». Mi madre no quiere que yo
   haga lo mismo: me explica sus razones.
    Escucho a mi madre, sé por qué debo decir no a mi padre, pero no de­
   bo explicarle estas razones. Tengo una buena razón para no ponerme
   de rodillas, razón que no tengo derecho a decir».
   M eseta tib ial:
   T o m a d e p o sic ió n , de fu erz a.
   L a e ro s ió n d e la m eseta tib ia l: n o c ió n d e in ju s tic ia : «T engo q u e
   o b e d e c e r algo in ju s to » .
    Hacia abajo es siempre una problemática de separación con respecto
   a la madre.
   Hacia arriba es una problemática de posicionarse con respecto a los
   amigos y amigas y de sentirse impedido a actuar.
   La tibia es la injusticia.
   Según ciertos autores, el individuo es la tibia y la sociedad es el fémur.
   Un problema de rodilla vendría de un conflicto entre el individuo y
   la sociedad.



P eroné


E tim o lo g ía : Toda clase de punta que atraviesa un objeto: fíbula, broca,
pivote de una puerta, remache, imperdible y, por analogía, nombre de
algunos huesos.
   ¿Qué es lo que ha pasado con un imperdible?
   El niño, desde su nacimiento, llega al hogar familiar y después em ­
prende el vuelo como el pájaro que abandona su nido.
   P o r e je m p lo , c o n flic to d e n o p o d e r m a rc h a rse , h a c e r su v id a p o r ­
q u e la m a d re es posesiva.
   D e b a tirs e e n tre d o s h o g ares.
   Ignorar la pertenencia a un determinado clan.
   Encontrarse entre dos aguas.


   510
    El padre menospreciado.
    Conflicto de no actividad, de no deportividad.
    Impotencia para acabar lo que uno quiere hacer.



T o b il l o s


C O N F L IC T O D E IN D E C IS IÓ N : « N O E ST O Y T O M A N D O E L
B U E N C A M IN O » .
    Cambio de dirección: «No sé qué elección tomar, no sé sobre qué pie
bailar (metatarso)».
    «No sé qué decisión tomar».
    «¿Cuál es el buen camino que debo seguir?».
    La problemática del tobillo corresponde a veces a una madre muy
posesiva.
   «¡Déjame respirar!, pero sí, mamá, claro que te quiero».
   Ejemplo de un hijo: Su madre le molesta sin cesar, pero él quiere estar
cerca de ella.
   Conflicto de fusión con la madre o de no llegar a despegarse de ella.
    Tobillos (esguinces): «Tengo que estar pegado a mi madre».
    Trabas.
    Con los chicos: Edipo no resuelto.
    Conflicto de dirección y de elegancia de movimiento respecto a la
madre.
  «¿Dónde me he metido?».
    T aló n :
    Golpear con el talón, con el pie, gesto de rabia.
    «Doy un golpe de talón para quitarme la rabia que siento».
    «Me veo obligado a frenar en seco».
    R o d illa s y to b illo s:
    D eporte que uno no quiere practicar o dirección que no quiere tomar,
    coacción en un contexto de desvalorización.
    En cuanto a las rodillas y los tobillos, es también la d e sv a lo riz a c ió n
    e n u n p la n o d e p o rtiv o o físico.




                                                                               511
      P u n to p e d a g ó g ic o : S e n sa c ió n en el ó rg a n o e n fe rm o d u r a n te u n a
      se sió n d e d e sc o d ific a c ió n
      En la sesión terapéutica, durante la escucha, si al recordar una ex­
      periencia conflictiva, el o la paciente siente algo -dolor, quemazón,
      tensión-, siente que algo pasa, suele ser un buen indicador: ¡estamos
      en el buen camino!
      ¿Cómo saber si la descodificación propuesta, aquello que le confía el
      paciente, está vinculado al síntoma? He aquí algunas pistas para res­
      ponder a ello:
      — Sensación general en el cuerpo.
      — Lo que evoca, comparte, no lo ha sentido nunca de esa manera.
      — Existe coherencia entre la emoción que surge y la enfermedad.



Pies
EL S IM B O L IS M O D E L O S P IE S S U E L E E STA R V IN C U L A D O
A LA M A D R E .
      LA M A D R E ES E L E Q U IV A L E N T E A LA T IE R R A .
      El pie está sujeto a la tierra, la que nos nutre.
      El cielo, en numerosas culturas, está vinculado al padre.
      Una problemática con la madre puede generar problemas en los pies.
   Conflicto de fusión con la madre o de no llegar a despegarse de ella.
   El p ie está atado a la madre: sentido arcaico.
   L a p ie rn a tiene una función de autonomía, de desplazamiento.
   El m u slo tiene una función relacional: se trata de conflictos sociales.
      D E S V A L O R IZ A C IÓ N D E N O H A B E R P O D I D O S E R ESTA­
   B L E.
   Situación no aceptada, vinculada a las salidas.
   Conflicto en la madre: «Estoy allí plantada».
   Caer en la trampa.
  «¿En qué trampa he caído?».
  Todo lo que se ha enviado y no se ha recibido.
   Problemática de retorno a la tierra.
   El pie es lo que nos ata a la tierra. Las personas de edad tienen más
   enfermedades en los pies, pues se acerca la muerte (entrega a la tierra).


512
    Conflicto relacionado con la muerte que llega.
    P ie s v u e lto s h a c ia d e n tro :
    La señora X tiene dolores al salir de casa. Nació con retraso, no quería
    salir del útero materno: el m undo era hostil con su madre.
    «Es duro nacer».

Simbología de los dedos de los pies:
1. D e d o g o rd o : E go, «Quiero».
    Conflicto relacionado con la autoridad de la madre real (a la derecha)
    o con la madre simbólica (a la izquierda).
    No afirmación de uno mismo; se percibe culpabilidad en la mirada del
    otro.
    Autoridad materna.
    Dedo gordo sobre el segundo dedo: «Mi madre me pide que me en­
    cargue de mi hermano».
2 . S e g u n d o d e d o : La autoridad que tengo sobre mi vida.
    Conflicto centrado en uno mismo en la relación entre los familiares
    cercanos y la madre real o madre simbólica.
3 . T ercer d e d o : Placer, sexualidad.
    O btener placer en relación a la madre real o simbólica.
    Conflicto en los contactos con los fa m ilia res c erca n o s.
4. C u a r to d e d o : Unión, alianza.
   E l re n c o r relacionado con la madre real o madre simbólica.
    Conflicto de rencor con los familiares cercanos.
5. Q u in to d e d o : Escucha de sí mismo, escucha interior.
    Problemática territorial con los familiares cercanos.
U ñ a s d e l d e d o g o rd o :
    Noción de desequilibrio.
    «No me protejo a mí mismo lo suficiente».



Astrágalo

Es el primer hueso del pie que no tiene contacto con el suelo (simbólica­
mente, la madre). Si se cortan los ligamentos plantares, todos los huesos
estarían en contacto con el suelo.


                                                                        513
   Es el conflicto de huida; es la problemática de permanecer acorralado
por la madre.
   Relación con la leche y con la madre.
   Destete difícil o fusión con la redondez del seno: acceso del astrágalo.



C alcáneo

Es el hombre calcáreo. Corresponde, en el ciclo biológico, a una aspira­
ción a la muerte o a partir más allá de la tierra.
   Ya no ser calcáreo, ya no ser hombre. Ya no ser un ser personificado.



C uboides

Es una separación y una desvalorización.
   «Estoy confrontado a una realidad de la que no puedo extraerme».
   «Estoy obligado, no puedo escapar a...».
   «Tengo una gran necesidad de situarme en la realidad».



Metatarsos

Es toda la autoridad de la madre real o simbólica.
    El pie derecho -p ara un diestro- es la madre y el pie izquierdo, la
madre simbólica, la suegra, la tía, la administración, la fábrica, la nodriza,
pues el bebé colocado en el seno izquierdo tiene su lado derecho en con­
tacto con su madre diestra y su lado izquierdo al exterior.



N avicular (eq u iv alen te al escafoides)

Problema de ahogo, de falta de aire, asfixia.
   « L u ch o p o r a le ja rm e de m i m adre».
   En podología se llama escafoides al hueso navicular, que quiere decir
«barca pequeña».


 5 14
Escafoides supernumerarios

¿Qué utilidad puede tener contar con un hueso de más en el pie? ¿Repre­
senta alguna ventaja? El escafoides es el viaje: «Quiero irme de casa, pero
no puedo». Son los casos de irse y volver. Es el hueso del viaje; así pues,
hay que tener un hueso de más para viajar más.
   En términos psicológicos, la desvalorización es: «Soy un cero a la iz­
quierda, no estoy bien». La desvalorización biológica es: una cosa no tiene
valor, la bicicleta ya no sirve, la tiro. Es el hueso desvalorizado: no tiene
valor, lo tiro. Estamos a nivel genético, aquí viajar tiene valor.
   Igual que en el caso de los dientes: si cada vez se comen más y más
cosas blandas, los niños cada vez tendrán menos dientes porque ya no
tendrán valor. Si, por el contrario, volviéramos a la vida salvaje, si comié­
ramos carne cruda, tendría valor y sentido tener mejores dientes. Tener
un hueso de más significa un valor extra, pero no en términos psicológi­
cos. Es el valor de desplazarse o de permanecer estable.
   ¿Cuál es la función del escafoides? Su función es estabilizar la bóveda
plantar. Es la parte elevada de la bóveda plantar, la bóveda interna. Este
hueso articula toda la parte anterior del pie con el resto. Es importante.
Y lo im portante es la estabilidad. El pie plano es un hundim iento del
escafoides.


Maléolos externos
Hay pocos pies planos debidos a la bóveda plantar y al escafoides. En tres
cuartas partes de los casos, es una tensión en la masa maleolar la que da
lugar a ese hundim iento y, una vez recuperada la masa maleolar, el pie
queda nuevamente bien estructurado. Viene a ser com o la descodifica­
ción del peroné.


Lateral
Lateral externo: Conflicto de separación relacionado con la madre y el
rencor.
Lateral posterior: Conflicto de marcación del territorio relacionado con
la madre.


                                                                         515
Lateral interno: Problemática de preocupación con respecto a la madre
con una connotación de separación.



Planta del pie

Pies planos y pies cavos.
    Son conflictos de búsqueda de la fusión con la madre y de búsqueda
de su amor o al contrario: «Busco alejarme». El primer amor terrestre es
el amor a la madre.
    Conflicto de desvalorización con la locomoción.



Pies planos

Es el hundimiento de la bóveda.
    Es el acercamiento del navicular con respecto al suelo. Es la búsqueda
del afecto de la madre.
    «Quiero acercarme a mi madre, mi madre me falta».
    «Quiero permanecer unido a mamá».
    Tomemos como ejemplo una paciente con un hundimiento completo
de la bóveda plantar: tiene una madre que la rechaza continuamente, sólo
tiene ojos para sus hermanos.
    O bien: «Mi madre me agobia, me machaca y yo la dejo hacer».



Pies cavos

Buscamos alejarnos de la madre.
    «Me resisto a que mi madre me machaque».
    «Quiero desprenderme de la tierra, rechazo la fusión».
    Los pies cavos son el caso contrario a los pies planos. «Quiero recupe­
rar mi autonomía para volar y respirar el aire normal».
    «Quiero acercarme a mi padre».




 516
Pies arqueados

Fusión con la madre y represión.
   Vivir un estado de fusión total y de represión a un tiempo.



Pies anquilosados, inmovilizados

Situación no aceptada.
   Conflicto vinculado a las salidas.
   Salir, elevarse. La partida comienza elevando el pie izquierdo, si se ha
estado pegado a la madre, o en la cárcel (para los diestros).



Poliartrosis de los dedos del pie

«Me desvalorizo pues estoy atrapado en una fusión de identidad conmigo
mismo».



Quemazón en los pies

«Estoy encolerizado con mi madre, o siento cólera contra mí mismo».



Callos y durezas

Dolor moral: «Mi madre me impide vivir, es como una espina clavada en
mi vida».



Grietas y fisuras

Frialdad de mi madre (o de otra persona) cuyo afecto no ha sido cierta­
mente maternal. Busco el acercamiento a mi madre o al alma de mi padre.



                                                                       517
Uña encarnada

«Quiero validar por la fuerza».



Espolón calcáneo

Cuando uno no llega a abandonar a la madre no puede despegar el talón,
y el hecho de permanecer siempre con la madre será una espina (espolón)
en el pie.



Pie de atleta

Aparición de hongos entre los dedos.
   Es el contacto con la tierra, allá donde uno debe enterrar a los m uer­
tos.
    Ejemplo: Un m uerto que no ha sido enterrado.




  518
                              UROLOGÍA



                     «Cuando una emoción afecta un punto de gran intensi­
                     dad, ya no se expresa con palabras, sino de una manera
                    fisiológica, ya no abandona el cuerpo por la voz, sino por
                     otras voces como, por ejemplo, la vesícula».
                                                            Cari Gustav Jung



                             GENERALIDADES

El aparato urinario tiene como misión biológica depurar la sangre y
conducir los desechos hacia el exterior. Los dos riñones son los órganos
que filtran la sangre.
   La función del riñón es doble: excretora y secretora.
   La función excretora, posibilitada por la filtración y la reabsorción,
consiste en:
   — eliminar los desechos,
   — filtrar la sangre,
   — regular la concentración y el volumen del agua y de las sales mine­
     rales en la sangre,
   — mantener el pH de la sangre (excreción de los iones H+).


   El riñón está constituido por varias partes:
    Los túbulos colectores de orina que están relacionados con los con­
flictos de desmoronamiento de la existencia. El shock se vive como una
pérdida de puntos de referencia, un abatimiento.
    La parénquima, que corresponde a todo conflicto vinculado a los
líquidos: inundaciones, lluvia, tormenta, ahogamiento, alcoholismo, etc.




                                                                         519
El riñón realiza varias funciones:

— Regula la concentración de agua (la madre, lo femenino) y de electró­
   litos (sodio: el padre, lo masculino) en el cuerpo.
— Equilibra la balanza ácido-básica por la secreción de iones hidrógeno
  (H+) o de iones hidróxido (O H -).
— Elimina los desechos.
— Tiene una función endocrina.



El sistema neurovegetativo

El sistema simpático provoca una vasoconstricción, que tiene por efecto
dism inuir el volumen de sangre en los riñones y, de esta manera, provoca
la disminución de la tasa de filtración glomerular.
   Genera la secreción de renina. Aumenta la motilidad del uréter. Per­
mite el relajamiento de la pared vesical muscular y la contracción del
esfínter.



 520
                                       Arteria eferente del glom érulo
                                            (Aferente del túbulo)
                                                                                Vena eferente del túbulo


             Arteria radiada

 Glomérulo de Malpigio
   Gloméruio ultrafiltración
           Cápsula de Bowmann

Arteria aferente del glom érulo

                                                                                        Pieza interm ediaria
                                                                                        de Schw eiger Seidel
             Túbulo contorneado
        TÚBULO
        1) Reabsorción
           agua, glucosa O
           cloruros - sodio
           + bicarbonatos,
           fosfatos, potasio,
           urea, ácido úrico
        2) Excreción
           creatinina                                                                             Poro urinario
           P.S.P.
           diodrast                                                                    Pirám ide d e Malpigio


                               Rama descendente            Rama ascendente
                                del asa de Henle           del asa de Menle


         El siste m a p a ra s im p á tic o p ro v o c a u n a v a so d ila ta c ió n , c u y o e fe c to es
     el a u m e n to d e la tasa d e filtra c ió n g lo m e ru la r. R e d u c e la m o v ilid a d d el
     u ré te r. P ro v o ca u n a c o n tra c c ió n d el m ú s c u lo vesical y u n re la ja m ie n to
     del esfín ter.




                                                                                                       521
                                 CONFUCTOLOGÍA

               Saber todo sobre la función biológica de un órgano
            para comprender el sentido biológico de sus patologías,
                       para descubrir el conflicto biológico,
             para saber lo que tenemos que buscar en las palabras
                           y en la historia del paciente.



                                      RIÑONES

El riñón es un órgano complejo resultante de tres hojas embrionarias di­
ferentes, ya que corresponde a tres tipos de conflictos diferentes.
   Su función principal es la evacuación, la purificación de la sangre y la
gestión de los líquidos del cuerpo.
— Túbulos colectores (endodermo): Conflicto de lucha por la existen­
  cia, existe un sentimiento de ser incapaz de afrontar el presente («¿Para
  qué vivir?»), «La vida es demasiado dura», «¡Esto es demasiado!».
— Parénquima (mesodermo): Conflicto relativo al agua o a un líquido.
Así pues, una persona que tiene un accidente de coche provocado por la
    lluvia, el hielo o la niebla, podrá vivirlo en términos de conflicto con
    los líquidos, al igual que una niña que ha visto a su madre ahogar a un
   gatito. En este tipo de conflicto, podremos asimismo indagar sobre la
   relación de la persona con el dinero en metálico.7 3
— Pelvis (ectodermo): Conflicto de mareaje de territorio (como en el
  caso de la vesícula y el recto).



T í BULOS COLECTORES


Sentido biológico:

Cuando nuestros lejanos ancestros, los peces, vivían aún en el agua, a
m enudo ocurría que uno de ellos era sustraído de ese medio y tenía que


73. En francés, argent liquide, literalmente, «dinero líquido». (N. de la T.)


5 22
enfrentarse a la sequía, en la arena; es decir, su e x is te n c ia se veía a m e ­
n a z a d a . El resultado fue que su organismo buscó la manera de re te n e r
el a g u a . Fue entonces cuando los túbulos colectores se bloquearon para
impedir cualquier pérdida de agua en esta urgencia vital.
    La re fe re n c ia b io ló g ic a fu n d a m e n ta l es el ag u a.
    Si carecemos de puntos de referencia, guardamos el agua.
    Estamos arcaicamente unidos al p e d a z o d e ag u a.
    En el d e sie rto , el cuerpo se pone en anuria. El sentido es detener la
pérdida de agua, de ahí la reducción de orina que se observa. El individuo
puede, así, sobrevivir.
    De la misma manera, a una planta arrancada de raíz le puede faltar
rápidamente agua y morir si no encuentra la tierra, ya no está en su ele­
mento. Los nefrones del riñón están ahí para mantener el equilibrio del
cuerpo, su supervivencia, eliminando las toxinas y recuperando el agua.


El conflicto del pez arrojado fuera del agua.
La tonalidad central es arcaica.
   C O N F L IC T O D E L U C H A P O R LA E X IS T E N C IA , E N U N
   C O N T E X T O EN EL Q U E LO H E M O S P E R D ID O T O D O .
   P É R D ID A D E LAS R E F E R E N C IA S .
   Tus riñones         Terreno.7 4
   Conflicto de los refugiados, inmigrantes, incomunicados, damnifica­
   dos tras un bombardeo, una guerra, etc.
    Encontrarse bruscamente enfrentado a un «vacío» social, fam iliar...
   «La tierra se hunde bajo mis pies».
   «Me vuelvo a encontrar ante el vacío, ya no hay nada, ya no hay raíces».
   «Me siento abandonado».
   «No tengo a nadie».
   Conflicto im portante en el que podemos decir que «todo se viene
   abajo», tanto en sentido literal, como en sentido figurado.
    D esm oronam iento de la existencia: «Ahora lo he perdido todo, soy
   como un refugiado, y estoy exiliado de mi país natal».
    Pérdida de los medios de existencia, es un conflicto «existencial».


74. El autor juega con la fonética de las palabras reins (riñones) y terrain (terreno).
    ( N .d e la T .)


                                                                                  523
    El sueño se viene abajo (los padres se divorcian, el padre se da a la
    bebida, el padre tiene un hijo que no respeta los valores que se le han
    transm itido, etc.).
    «Lo que había recolectado, mis valores, todo se hunde».


    «¡Ya basta!».


    «Soy incapaz de afrontar el presente».
    «Tengo miedo a lo desconocido».
    Sabemos lo que tenemos, no sabemos lo que nos encontraremos.
    La guarida, el padre feliz, el referente.
   El padre es el prim er referente.
   El riñón es el anagrama de nada, de negar.75 Muy a m enudo vincula­do
   al padre, a la energía de los antepasados.
   Para los chinos, el riñón está relacionado con los antepasados, con la
   energía ancestral.
   Para los hebreos, cuando un riñón está enfermo, es Kéliath. Problema
   de confianza. En el árbol, ha habido una ruptura de esponsales, que
   conlleva una pérdida de confianza en sí mismo: tum or en un riñón.
   La energía ancestral vibra con la vértebra L3. Problemática de la bús­
   queda.


   «La sangre, la familia está sucia, quiero limpiarla».
   Muy a m enudo, los valores (sanguíneos) se hunden.
   «Me siento abandonado: la ola devuelve a los otros, pero no a mí».



Edemas, exceso de líquido en el cuerpo

El agua sigue al sodio, la sal, el padre, ¡de la misma manera que la mujer
sigue a su marido! En nuestros túbulos colectores, el sodio es reabsorbido
por la sangre y el agua le sigue.




75. En francés, «riñón» se traduce rrin, anagrama de «nada» (ríen) y «negar» (nier).
    (N. de la T.)


 524
   Si solucionamos un conflicto, el que sea, pero que permanece activo
en los colectores, es decir: «Quiero conservar mis referencias», entonces
puede producirse un edema en esta parte del cuerpo.


Edema que perdura

«Necesito referencias, seguridad en el futuro; tengo miedo de perder to­
do, de no poder sobrevivir en condiciones que me son desconocidas».
   N o querer eliminar los líquidos.
   Si el conflicto es resuelto sin consciencia, el cerebro pone agua. Ejem­
plo: «Pierdo mi trabajo, estoy en conflicto activo. Vuelvo a encontrar
trabajo, soluciono sin ser consciente de mi vivencia profunda». Si so­
luciono con consciencia, hay menos edema de curación. O tro ejemplo:
«Me hacen una jugarreta y me es imposible perdonar» y sabemos que el
perdón dado está asociado al recto superior o al intestino grueso inferior,
el sigmoide. Si tengo plena consciencia de haber perdonado en el instante
preciso, tengo menos necesidad de tener un edema de curación.


Edemas en el pie
Conflicto en relación con su madre u otra persona que queremos retener.


Riñón derecho
«No puedo introducir puntos de referencia en mí».
Problema de referencia en la p a re ja.
Yangy masculino.


Riñón izquierdo
«No puedo liberarme de los puntos de referencia».
    Problema de referencia en el nido (como en el caso del seno: madre,
hijo, etc.).
    Yin, femenino.
    Este conflicto está relacionado con los ojos: e s tra b is m o divergente en
un conflicto de hundim iento. «Carezco de referencias, estoy perdido, por
esa razón mis ojos miran de lado». Metáfora del pez que mira a los lados.

                                                                            525
Proyección en el rostro del conflicto de los colectores de los riñones

Bajo los ojos, los párpados de abajo hinchados, color negro o azul bajo
los ojos, como algunos franceses de Argelia (pieds-noires) que han perdido
todo atravesando el mar.
   Muy a menudo, los conflictos de los colectores están relacionados
con las suprarrenales.
   Con frecuencia, están presentes varios conflictos.


Gran fatiga y agotamiento, desorientación

Vienen de dos pérdidas de referencias (los dos riñones), o incluso del
conflicto de las suprarrenales: nos equivocamos de camino, nos sentimos
perdidos, desorientados en el espacio.
   Las personas «renales» son ligeramente amarillentas, arrastran una fa­
tiga crónica y funcionan en ralentí, como si estuvieran más allá de la vida.
    Ejemplos: Una persona lamenta haber «perdido la juventud con al­
guien que no valía la pena».
   «La vida es demasiado dura, demasiado larga; ya basta, esto no es vida».
   «¡La enfermedad dura demasiado tiempo! ¡Ya no puedo más!
   Ya no podemos vivir, no tenemos ningún interés.


Uremia
Conflicto de desarraigo.
  «Hemos perdido todo».
  Ejemplo: Travesía del mar, franceses de Argelia (pieds-noirs), colonos.


Glomerulonefritis
Ser obstinado en sus creencias: «No quiero cambiar».
   «No creo en la providencia, guardo las cosas viejas».
   «Me siento sobrepasado, me siento morir».
   «Las condiciones nutritivas de la existencia están sobrepasadas, mi vi­
da se me escapa entre los dedos».



 526
Síndrome nefrótico IgA, caracterizado por una proteinuria masiva

Es una problemática de filtración en el riñón, que elimina entonces las
IgA (proteínas) que hay en exceso. El síndrome nefrótico es el conflic­
to de aniquilamiento, el conflicto de los refugiados (túbulos colectores).
«Estoy desbordado, sumergido por lo insostenible». «Me siento sobrepa­
sado por una vida cuyas condiciones ya no son humanas».
   Podremos asimismo buscar una historia de proteína que hay que eli­
m inar (carne, etc.).
   Dado que encontramos a menudo recidivas para este conflicto de exis­
tencia, y luego de nuevo soluciones, el síndrome nefrótico es, a menudo,
crónico.


Pistas p a ra explorar prudentem ente:
•   Infección bacteriana de los riñones: Desvalorización por no tener
    territorio.
•   Insuficiencia renal cuyos signos son el aumento de la urea y de la
    creatinina:
    — Sin territorio, desvalorización.
    — Principio de economía.
    «Me ha faltado la carne y el cuerpo reclama desechos en los cuales
todavía hay para aprovechar».
   «Debo sobrevivir en nuevos puntos de referencia, que son peligrosos
para mí».
•   Nefropatía glomerular con hematuria: Los enfermos orinan sangre.
    «Quiero eliminar a alguien de mi familia, alguien que es una referen­
    cia para mí».
•   Metástasis renal de un tumor pulmonar: «Quiero eliminar el agua
    de mi pulmón» (memoria de ahogamiento); «Quiero conservar mi
    vida en los límites de mis referencias (conocidas)».
•   Sarcoma renal: «Necesito ayuda en caso de ahogamiento».
•   Tuberculosis renal: «Tengo miedo a morir ahogado».
•   Poliuria: Conflicto de huida.
•   Proteinuria: Conflicto de canibalismo. Vinculado a lo impuro. Hay
    que eliminar a un ser.



                                                                       527
Terapia
Aceptar lo desconocido.
   Para eso, ¿qué necesitamos? Necesitamos un proyecto (suprarrenales),
confianza en las raíces, una identidad y, todavía mejor, un punto de re­
ferencia en el interior de uno mismo (convertirse en un padre en sí
mismo, tener confianza en sí mismo), ser un aventurero. Una referencia
interna flexible permite poner en tela de juicio, cuestionar.

Atención:
Para algunas personas, la enfermedad es una referencia; no es bueno des­
estabilizarlas; por ello, hay un rechazo inconsciente a curarse.
   Punto pedagógico: Estar enfermo comporta un cambio de refe­
  rencias
  A partir de cierto tiempo, diferente para cada uno (de algunos meses
  a un año), la enfermedad, el estado físico alterado, el hándicap, se
  convierte como en la nueva norma y la vida se organiza alrededor
  de esta disfunción.
  Ya no podemos caminar: hacemos todo por teléfono, invitamos a los
  amigos a casa, soñamos nuestra vida en la cabeza...
  Tenemos un descenso de audición: evitamos las conversaciones, nos
  aislamos...
  Ya no digerimos las legumbres ácidas, el gluten, etc.: rechazamos cual­
  quier invitación, no viajamos más al extranjero para no correr el riesgo
  de m orir de ham bre...
  De esta forma, nuestras referencias siguen nuestra evolución de vida y
  nuestros conflictos. Y es así hasta el m om ento en el que nuestra vida,
  sin darnos cuenta, se ha organizado completamente en el marco de
  nuestros límites, y especialmente de los límites del pensamiento, de la
  imaginación. Ya no pensamos en cuanto a ciertas posibilidades, esto
  ha desaparecido del campo de nuestra consciencia, de nuestros sueños,
  de nuestros deseos...
  Asimismo, la posibilidad de nuevas aventuras... ¡angustia! Nos hemos
  vuelto como cualquier otro: hemos adoptado el estatus de enfermo
  hasta convertirnos en estatua, paralizada por mucho tiempo.
  La consciencia se ha acortado, de 360° pasa a 350, 330, 120o... Cada
  traumatismo va a acortarla: «No quiero ver más a tal persona que me
  ha herido, ni comer tal alimento que no me sienta bien, ni ir a tal


 528
     país donde he sufrido». Y la vida se organiza en el marco restringido
     de nuestro confort, sin estrés, sin obligaciones, sin conflicto. Sin ries­
     go: «Me encuentro siempre con las mismas personas, siempre voy de
     vacaciones al mismo camping, escucho la misma música desde hace
     treinta años, leo a los mismos autores, sólo salgo con el mismo tipo de
     hombres o de mujeres, etc.».
     Entonces, el terapeuta se vuelve peligroso y una creencia se instala:
     volvernos a vivir plenamente, ¡consciente a 360° de lo que me rodea!
     ¡Es intolerable! Y no obstante, ¡qué fascinante aventura, refrescante!
     Ejemplo
     Enfermo de por vida
     El señor X acum ula los síntomas: fatiga, ojos que «disparan», que ha­
     cen daño, memoria lenta, apatía, agujetas, fatiga muscular, orina con­
     centrada. Se engorda cuatro kilos.
     Su shock: hace algún tiempo, fue al hospital a ver a su mujer y sufrió
     un AVC (accidente vascular cerebral), a pesar de que se encontraba
     m uy bien de salud. Lo ingresaron en el hospital y a su mujer le die­
     ron el alta, se va del hospital. Es un complot; no cree en su AVC.
     El escáner revela la gravedad de la situación (hemorragia cerebral) y
     permanece tres días sin moverse. Su vivencia: «Me siento dism inuido,
     hay que prestar atención a todo; envejezco, es el fin de la vida». Co­
     ge la jubilación anticipada, es la depresión. Porque, para él, lo que
     contaba eran los proyectos, el futuro positivo. Y ahora, ha abdicado,
     se ha convertido en un enfermo de por vida, no hay otros futuros
     posibles, con el fin de no sufrir una decepción.



Parénquima (glomérulo)

En el tercer estrato de la biología, encontramos tres órganos importantes y
necesarios para toda creación:
                         ovarios
1) Gónadas =                           → chispa de la vida
                         testículos
2 ) R iñones    →“ > l í q u i d o d e la v id a (el a g u a d e l m a r , el l í q u i d o a m n i ó t i c o )

3) Suprarrenales→ tom ar la buena dirección vital, tom ar las decisiones correctas



                                                                                                          529
Conflicto del barman.
La tonalidad central es desvalorización (3 e r estrato).
      CONFLICTO RELATIVO AL AGUA O A UN LÍQUIDO.
      SE TRATA DE U N CONFLICTO D E H U N D IM IENTO ASO­
CIADO A UN PROBLEMA DE LÍQUIDO; SIENDO EL PUNTO
ESENCIAL DEL CONFLICTO EL ELEMENTO LÍQUIDO.
      Desvalorización en relación con los líquidos.
      Estrés relacionado con los líquidos. «El agua ha matado» está en la
memoria.

   Todo conflicto, cualquiera que sea, en un contexto en el que se encuen­
tra un líquido (vino, agua de mar, leche, aceite, dinero líquido, petróleo,
perfusión, líquido amniótico, alcohol, orina, líquido de diálisis, etc.) a ex­
cepción de la sangre, que tiene que ver con las plaquetas y el bazo.
    La noción de líquido es muy amplia porque también puede referirse al
hielo, a la nieve, etc. (en fase líquida, sólida y gaseosa). Así pues, una per­
sona que tiene un accidente de coche provocado por la lluvia, el hielo o la
niebla, podrá vivirlo en términos de conflicto relacionado con el líquido, al
igual que una niña que ha visto a su madre ahogar a un gatito.
   El conflicto de los líquidos es pasivo a la izquierda y activo a la de­
recha.
   «Hay que purificar la sangre, eliminar las toxinas, los desechos de
esta familia. Hay que eliminar lo que envenena a mi familia».



C uerpos flotantes (oftalm ología)

Su herm ano se hundió en el alcohol y rechaza darse cuenta.
   Este conflicto es, a la vez, visual y renal.



Edema agud o d e pulmó n

Puede estar en relación con un conflicto conllevando dos vivencias: pul­
monar y renal. Ejemplo: «Tengo miedo a morir a causa del agua, de un
ahogamicnto, de una dcshidratación, etc.».

530
   Algunos sobrepesos son debidos a la retención de líquidos en el cuerpo.
   Las personas afectadas pueden coger muy rápidamente peso y perderlo
igualmente rápido, a veces en algunos días y sin cambiar su alimentación.
Ejemplo: La señora X me dice que está sin punto de referencia fijo, des­
pués de treinta años. En aquel entonces com pró su casa, hecha sin ningún
cuidado por los albañiles. Nunca se ha sentido en su casa.



Pelvis

Órgano afectado: pelvis, cáliz.
  La tonalidad central es social.
   ES U N CONFLICTO DE MARCAJE DE TERRITORIO D IS­
   TANTE.
   Proyecto de marcar un territorio futuro, lejano.
   Conflicto de no poder marcar el territorio del interior (conflicto de
   identidad).
   No saber a qué opinión adscribirse.



                                 URÉTER

La tonalidad central es sociaL
   CONFLICTO DE N O PODER DELIMITAR EL TERRITORIO
INTERNO.
  Más alto que la vejiga, está más interiorizado.

Reflujo vesicoureteral, reflujo urinario:
    El uréter, fisiológicamente, forma un ángulo cuando llega a la pared de
la vejiga. De lo contrario, causa reflujo de orina hacia el riñón: «No tengo
en absoluto territorio, ni la fuerza para marcar uno».
   «Vuelvo hacia vientre de mamá».
   Conflicto inverso al de la vejiga (marcar su territorio): queremos blo­
quear el paso hacia el exterior, la orina tiene que volver a subir hacia el
riñón. No debe salir.
   «Mi único territorio está en mí».

                                                                        531
      Conflicto relacionado con un OAP, ahogamiento, líquido amniótico.
      H undim iento.



                                    VEJIGA

SUBMUCOSA

La tonalidad es arcaica.
   PORQUERÍA EN EL TERRITORIO.
   Mugre. Conflicto relativo a un asunto poco limpio, a una «marrana­
da» que sucede en el seno de las referencias.



Mucosa

Sentido biológico:


La vejiga es un saco para contener la orina, es su función básica. Pero, a
medida de nuestra evolución, nuestra biología (en el cuarto estrato) va a
servirse de ella para marcar un territorio. Tomamos algo y hacemos otra
cosa con ello.
   El papel biológico del lado femenino de la vejiga es la organización en
el interior de los límites del territorio. El varón, por su parte, fija los
límites exteriores. La mujer instala las cortinas, los geranios en el interior. Si
se le impide hacerlo, puede desarrollar cistitis, bloqueos vesicales. El
leopardo marca cada día su territorio, de 30 km2 con su orina.
   La orina transporta también información sobre el celo; es decir, la
connotación del conflicto puede ser sexual.
    La vejiga va a expulsar los desechos que expresan también la identi­
dad. Las basuras reflejan la identidad del individuo. El perro que olisquea la
orina de otro perro descubre la identidad del que ha orinado. La orina
permite a la identidad comunicarse con el entorno a medida de los des­
plazamientos del individuo.

   Conflicto de la portera, del aduaneroy delfronterizo, del vecino.


532
   Conflicto de la decoradora.


   Es un conflicto pacífico: meamos en los zapatos del otro. «Le infor­
mo: ¡he aquí los límites que no tiene que traspasar!».
   La tonalidad central es social.

MITAD FEMENINA:
   CONFLICTO DE N O PODER ORGANIZAR EL INTERIOR
DE SU PROPIO TERRITORIO.
  Conflicto de no poder determinar la propia posición, de tener sus
puntos de referencia.
   De repente, el territorio ya no está organizado como antes. Es el mie­
do a que el territorio pierda su organización.


«¿A qué territorio pertenezco?: apellido (conflicto de identidad vivido de
forma vesical)». (Descodificación de Robert Guinée)
   «No estoy en mi casa».
   «No quiero com partir mi territorio».


Conflicto de mareaje de territorio y de deseo sexual: llamar silenciosa­
mente, excitar el olfato del otro sexo. Sacar los estrógenos.
  «Informo al hombre de mi ciclo menstrual, estoy en período de fe­
cundación, de receptividad, de aceptación de la sexualidad».

MITAD MASCULINA:
   CONFLICTO DE MARCAJE D E TERRITORIO.
   Conflicto de frontera (el aduanero, el guardián).
   Hay que reconocer los límites del territorio.
   Los fosos del castillo fortificado.
   Problema de vecindad.

Infecciones urinarias: «No sé dónde poner los límites en la relación».
   Este conflicto afecta a las personas que fijan el marco, que están en
los cuadros.
   «¡No puedo enmarcarlo!».
   Problema relacionado con el marco.

                                                                      533
Predicados de la palabra inarco
      Esta palabra puede aplicarse:
      — a los temperamentos digestivos, en lo que concierne al duodeno,
— a los urinarios, en lo que concierne a la vejiga.



                                 URETRA

FRUSTRACIÓN SEXUAL
Ejemplo: Un joven vive con su compañera que practica mucho deporte;
por la noche, ella está agotada y se duerme enseguida. Nunca tienen re­
laciones sexuales. Él la deja, encuentra otra y pasa a curación: la uretra se
obstruye, la orina no puede pasar.



                      PATOLOGÍAS DIVERSAS

C álculos

Conflicto de Pulgarcito.
      «NO QUIERO QUE LOS OTROS MARQUEN MI TERRITO­
RIO».
    «No quiero que el otro marque su territorio en mí, en el mío, en mi
casa».
   «Alguien ocupa mi territorio y, en consecuencia, me resulta imposible
marcarlo, delimitarlo» (4.° estrato).
   «No puedo estar en mi territorio. Ejemplo: «Estoy en casa de los sue­
gros».
   «El otro (los niños...) no puede estar en mi territorio; por ejemplo: mi
mujer tiene la custodia de los niños».
   «No tengo mi sitio en el territorio».
   «No quiero que el otro marque su territorio en mí».
   «Bloqueado, no puedo marcar mi territorio, estoy sin territorio, dejo
pasar el agua, retengo el olor que caracteriza la orina, la cristalizo».

«Tengo una prohibición en relación a algo exterior».


534
   «Bloqueo la información sobre mi sexualidad, sobre mi ciclo».
   «Es por mi culpa que el otro se hunde». La solución es reconstruir.
Conflicto de reconstrucción (con la piedra) después de la destrucción.
   «Construyo un muro para proteger el territorio del invasor».
   Es un conflicto de lucha por la existencia; los cálculos renales permi­
ten retener más líquido.


En función de la naturaleza de los cristales que com ponen los cálculos,
tendremos tonalidades conflictivas diferentes.
   Cálculos de oxalato: «Soy pesimista, sufro sin defenderme».
   Cálculos de urato: «Soy agresivo, me defiendo».
   Cálculos fosfatados: «Estoy entre los dos, a la vez sumiso y agresivo».


El territorio está en litigio. Conflicto de no poder limitar el territorio
interno (conflicto de identidad).

   No saber a qué opinión adscribirse.
   Cálculo = «Me prohíbo». «Calculo».

El espasmo puede producirse en el cáliz en presencia de un cálculo.
    Los cálculos se forman por la mala eliminación.

Cólicos nefríticos:
   «Quiero retener lo vital, el agua, el dinero, mis referencias, porque lo
   que vivo me resulta tan difícil».



G ota (ácido úrico); u rcea

En el plano fisiológico, la urea y el ácido úrico son desechos en relación
con el azote (amoniaco —nitratos). El desecho es lo que está sin vida o
sin interés para la vida; va a ser eliminado hacia el exterior. Una vez en el
exterior, ese desecho podrá ser un excelente abono.
     Entonces, en algunas enfermedades, ¿por qué conservarlo en la sangre,
por qué conservarlo en exceso, por qué conservarlo hasta sufrir, hasta mo­
rir, cuál es la intención positiva de esta manifestación?

                                                                         535
      Esto puede revelar la intención inconsciente de conservar las migajas
(entre otras, el alimento afectivo) porque nos ha faltado o tenemos miedo
de que nos falte en el futuro (amor o sus manifestaciones): había tan poco
que incluso las migajas eran muy im portantes...
   Conflicto de los traperos.
   «NO QUIERO PERDERME NI UNA MIGAJA».
      «GUARDO HASTA LOS DESECHOS DE LA RELACIÓN VI­
TAL».


Revalorización ósea a la cual se añade una fase de estrés de los túbulos
colectores del riñón.
      Problemas en relación a la herencia.
      Urea, úrico, Ur.


Argumentación de la urea y de la creatina, insuficiencia renal:
«No hablo de los problemas, los guardo para mí».

      Escuchemos a Jean-Jacques LAGARDET:
   «Fonéticamente, la urea (en francés, l'urea) propone el fonema «leí­
do» (de leer, en francés lu) y de rhée (flujo).
   Cuando la urea sube, es la uremia. Uno de los códigos es el siguiente:
   Durante una lectura (real o simbólica) -q u e fluye (como el tiempo
pasa, se va)— o a consecuencia de esta lectura, el interesado siente un
derrumbamiento o una destrucción (el riñón) en relación con la familia
(la sangre).
    Es por eso por lo que, como había descubierto Bernard VIAL, las crisis
de uremia aparecían algunos días después de la lectura de un testamento
en el notario: a lo largo de esta lectura, el interesado (según su creencia)
sólo tenía residuos de la herencia que provenía de la familia, de sus ante­
pasados, de sus raíces; estaba desmoronado o anonadado por esta lectura.
El interesado consideraba esta herencia que se escurría, que se iba, como
algo valioso que hacía falta conservar (en la familia).
    Ur es una raíz que significa «la luz divina». Por eso, en la Biblia, Abra-
ham venía de Ur (en Caldea). Venía -sim bólicam ente- de la luz divina;
la luz divina es una emanación de lo divino. En el m om ento del paso a la
cuarta fase (véase «Las enfermedades y sus cuatro fases: la fase espiritual»),


536
encuentro con frecuencia una referencia a lo divino o su manifestación
(como su luz). El am or es entonces el alma de Ur (Ur se pronuncia ur o
our); «el hum or (hurnour, en francés) es el olor (odeur; en francés,) de Ur».


Nefropatía intersticial, pielonefritis aguda = acceso al riñón y a la pelvis
por infección de orina: «Me siento impotente frente a nuevas referencias».
Pielonefritis crónica: «Tengo miedo de volver a perder lo que recons­
truí».


Pistas para explorar prudentemente:
Gota; Conflicto de vida o muerte en una tonalidad líquida. El suplicio
de la gota de agua.



H ipertensión a rte ria l. UTA

(Véase «Cardiología»)
   Hemos reconocido varias causas mecánicas, es decir, varias explicacio­
nes conflictivas.
   Por ejemplo: Estrechamiento arterial aórtico.
   El conflicto de los líquidos afecta al glomérulo y puede provocar hi­
pertensión arterial. Pero para que haya hipertensión arterial hace falta que
existan otros matices.
   C O N F L IC T O RELATIVO A LOS L ÍQ U ID O S AL Q U E SE AÑA­
DE UN C O N F L IC T O DE SENTIRSE BAJO PRESIÓN.
  «Recibo energía pero la guardo».
  Normalmente, la arteria se dilata recibiendo la sangre bajo presión que
le viene del corazón, luego se comprime, es decir, restituye esta energía
para enviar la sangre más lejos. En la hipertensión, la arteria recibe siempre
la presión pero la guarda, no pasa al acto. No llegamos a pasar al acto.

Pistas para explorar prudentemente:
   «Me siento retenido. No puedo sentir el amor de los demás».
   Si no hay amor, no hay savia.
   «Para no sufrir más, me impido amar, ¡dar y recibir!».
   «Ya no abro mi corazón».


                                                                          537
      El padre y la madre no han podido expresar su amor. Es decir, como
permaneció en el imaginario, el niño no puede conocer el amor.
   Agarrotamiento del padre.
   Conflicto de pérdida de territorio distal en un contexto de impotencia
y en una tonalidad de orden.
      «Ya no quiero, ya no puedo cumplir la orden».
      «He perdido mis referencias y tengo que luchar por mi supervivencia».



E n u resis - In c o n tin e n c ia u rin a ria

Incontinencia nocturna. Pipí en la cama.



Sentido biológico:


D urante la noche, los niños se descubren, tienen frío en el vientre, ese frío
conlleva una simpaticotonía de la vejiga y orinan. Es la solución perfecta
porque, orinando:
   — se calientan,
   — y es una forma de pedir ayuda.
   La manta puede ser la madre. Moviéndose, la manta se va y el niño
entonces desarrolla un conflicto de separación.
   El músculo de la vejiga funciona a la inversa. Está contraído en fase de
reposo y se relaja en fase de estrés.
   La persona que se siente sola puede entrar en un sueño profundo que
corresponde al conflicto del aburrimiento (véase: corticosuprarrenales).
   Asimismo, la orina da información sobre las hormonas, sobre la iden­
tidad sexual.

ES COM O UNA LLAMADA DE SOCORRO, UNA MANERA DE
EXISTIR.
   «Las relaciones que tengo no me tranquilizan, carezco de referencias,
quiero otras relaciones; sea EL PADRE ESTÁ AUSENTE, sea está pre­
sente pero no tiene emociones, por ejemplo, o no me aporta una relación
tal como yo la deseo».


538
   O rinar es una manera de manifestarse, de entrar en contacto, de mos­
trar su identidad, de informar de allí donde se encuentra, y eso de manera
discreta.
   Ejemplo para la niña cuyos padres se divorcian: «¡Papá ya no se ocupa­
rá de mí!», «¡Me siento apartada de mi padre!».
   En la medicina tradicional china, el riñón está asociado al miedo. El
niño, si no ve que el territorio está asegurado por el padre, tiene miedo,
se estresa; el esfínter (el músculo que cierra la vejiga) entra en simpatico-
tonía y se abre.
   Mareaje de territorio y problemática de ausencia de padre.
   La cnuresis es una forma de Edipos «No tengo la relación de amor
deseada».
   Conflicto de separación brutal vinculada a la sexualidad.


«Papá no pone límites»: para la chica, es la falta de lo masculino; para el
chico, la falta de lo femenino.
   El esfínter es el órgano que impone el límite entre el interior del
cuerpo y el exterior.


Doble conflicto de mareaje de territorio o un conflicto muy grande de
separación. «Hago pipí en la cama para marcar mi territorio, tengo miedo
de que vengan por la noche a mi cama, así pues, hago pipí para espantar
al invasor».
    «No he sentido venir los problemas».


Crisis épica de conflicto de mareaje de territorio (a menudo las dos par­
tes: masculina y femenina).


   Para los niños, buscar una suciedad.
   «Quiero eliminar algo tóxico y líquido».
    De tanto hacer pipí en la cama, el niño puede desarrollar un conflicto
con los líquidos y dañar el riñón.




                                                                         539
P o liu ria

Orinar mucho
Memoria de toxicosis: «Quiero eliminar un elemento tóxico y líquido,
como el veneno, el trato vivido m al...».


Pistas para explorar prudentemente:
«Quiero diluir a mi madre para verla límpida, ver a su través, compren­
derla».




  540
                            CONCLUSIÓN


Los dos escollos
Existen dos escollos, dos extremos, cuando deseamos ayudar, hacer un
favor, permitir el cambio, agrandarlo, conferir más consciencia o salud.
Se trata de:
   — Hacer creer en Papá Noel, ser víctima de una inconsciencia, inge­
     nua e infantil.
   — Pensar que todo está perdido, que no hay nada más que hacer; ser
      víctima del fatalismo.

En el primer caso, hacer creer en Papá Noel, el peligro está en prender
una esperanza que, una vez apagada, enfriada, frustrada, convertirá al
sujeto en alguien desamparado, desalentado. Una esperanza de curación
que ningún terapeuta controla. En efecto, seamos honestos: ninguna co­
rriente terapéutica puede decir: «¡He curado, curo y curaré a todo indi­
viduo de todas las enfermedades!». Peor que creerlo es hacerlo creer. Que
practiques la descodificación biológica, la osteopatía, las flores de Bach, la
alopatía o el psicoanálisis, no cambia nada esta evidencia.
   Desgraciadamente, forzoso es reconocer que un cierto número de pre­
tendidos terapeutas dejan creer que todo es posible. «Basta con..., ver a
ese terapeuta, comprender que..., encontrar su emoción, volver a su antepa­
sado..., etc.». Pero esto no es tan simple, no siempre.
    Es urgente deshacerse de la creencia en su omnipotencia infantil creen­
cia descrita por los psicólogos. ¡Creencia del niño que piensa que basca
desearlo para que funcione! Un excesivo número de pacientes, de lectores,
de terapeutas, se han quedado atascados en este pensamiento mágico. Vol­
verse adulto es aceptar la realidad de nuestros límites.
   Pero en el interior de esos límites, sabedlo: «¡Hay sitio! Hay cosas que
hacer, vivir, realizar y realizarse, amar y ser amado, infinitam ente...».
    En el segundo caso, en el otro extremo, encontramos el fatalismo: «Ya
no hay nada que hacer. Estás perdido. Está escrito en las estrellas o en un
libro: estás perdido, no nos curamos de eso...».


                                                                          541
      Sin embargo, es frecuente enterarse, a través de una revista, un artí­
culo, un testimonio, que un hombre, una mujer, acaba de curarse espon­
táneamente de una leucemia, acaba de desembarazarse de una infección,
incluso que un bebé seropositivo se ha convertido en seronegativo, que
el melanoma de tal persona se ha fundido como la nieve al sol. ¡Quizás
se puede creer que, alguna vez, por lo menos una afección ha podido ser
vencida! Sea por el rezo, por la autosugestión, la hipnosis, el psicoanáli­
sis, la lectura, los antibióticos, Lourdes, la descodificación biológica, las
visualizaciones hacia y contra todo, el amor, un régimen, una decisión,
un viaje al mar contra viento y marea, entre otros. Y esto es, realmente,
fascinante, comprobar estas curaciones y preguntarse: «¿Por qué, pero por
qué tal persona se ha curado de esta patología y por qué aquella otra ha
muerto de la misma patología?», esas dos personas teniendo el mismo
peso, el mismo diagnóstico, los mismos recursos, ¿por qué, cuál es la dife­
rencia que las hace diferentes? Y una diferencia de peso: tener una remisión,
mejorar, curar.



Los transversales de la curación

Investigadores estadistas se han hecho esta pregunta: «¿Pero qué es lo que
provoca la curación, sí, qué camino es el mejor?»: la alopatía, la homeopa­
tía, la kinesiología, la chocolaterapia, el psicoanálisis freudiano, lacaniano
o junguiano, la terapia genealógica, transgeneracional o psicogenética?
    Al final de un largo estudio, la sentencia se dejó caer: la mejor terapia,
la más eficaz, la más duradera, la más profunda..., la primera de todas las
categorías es: la relación. La calidad de la relación. Relación entre paciente
y terapeuta, relación que permite otra relación, la que hay entre conscien­
te e inconsciente, problema y recurso, entre pasado y futuro.
   ¿Y qué es una relación de calidad, según esos especialistas?
   Es una relación intensa, emocional y de confianza con una persona
que te ayuda; un intercambio claro en el que cada persona es ganadora.
Un terapeuta que explique el método teórico que él utiliza y que permite
al paciente integrar esas nuevas concepciones. Un terapeuta que despier­
te la esperanza haciendo experimentar una mejoría. Y sobre todo un
terapeuta que acompañe al paciente en su vivencia, un terapeuta que


542
perm ita a todo paciente domesticar su vivencia, domesticarse, de esta
forma, a sí mismo con toda seguridad.
    Así pues, se trata de domesticar esos monstruos interiores que, a veces,
los llamamos Vulcano, Lucifer, Zeus, Amazona, Príapo, Thor, Procusto...
y, a veces, todavía de manera más moderna, angustia, rabia, decaimiento,
desvalorización, vacío, m alestar..., nuevas divinidades para com batir en
el panteón del inconsciente que se busca.



Entonces, ¿qué es la curación?

Sin ningún aporte exterior, la piel cicatriza sus heridas, el hueso se recal­
cifica tras las fracturas. ¿Por qué? Porque el cuerpo está constantem ente
regenerándose, renovándose, excepto, tal vez, las neuronas. Tan pronto
com o nuestro cuerpo sufre una agresión, aparece una inflamación pa­
ra poner las cosas en orden. Enquistam iento, eliminación, hemorragia,
infección, calcificación son algunos de los fenómenos observados para
volver al funcionam iento habitual del cuerpo.
   Pero la terapia también es un fenómeno artificial. ¡A tal hora, a tal si­
tio, vamos a ver a un profesional para curarnos! ¡Curación bajo demanda!
   El terapeuta es un jardinero, pone en su sitio las condiciones óptimas
para perm itir la germinación, floración, fructificación; las tareas son rie­
go, poda, trabajo de la tierra. Pero en ningún caso, ¡se cree ni el sol ni la
lluvia! Tampoco se tom a por responsable del viento, de la polinización,
del crecimiento. Él excava y, si es el m om ento, eso crece, eso da lo que
puede dar: frutos, flores, granos, sombra, perfum es...
   Esta hum ildad nos aleja del orgullo y de esa tensión de deber curar
todo, curar todo lo que se mueve. En efecto, creer y hacer creer en la cu­
ración siempre, por tus medios, es un delito reprensible y reprimido por
la ley de los hombres y no concuerda con las leyes biológicas. Porque es
tom arte por el cuerpo del otro, sus plaquetas, sus anticuerpos, sus capa­
cidades de reparación.
   Sólo el cuerpo del enfermo cura al enfermo de su enfermedad. Y en el
m om ento preciso: «No abrimos una flor con los dedos», escribió el poeta.
Su tiem po no es tu tiempo.
   ¿Y qué tiene que ver la descodificación en todo esto?


                                                                         543
      ¡Pues bien! Tal vez, somos simplemente jardineros biológicos. Jardine­
ros a los que les gusta, antes de nada, observar las leyes de la naturaleza e
interrogarse: «¿Cómo funciona cuando funciona? ¿Qué debe ser curado?
¿El efecto o la causa? ¿El espíritu o la forma?».
      La causa, clama la descodificación. ¿Y dónde encontrarla? A partir del
sentido del síntoma. Sentido biológico.
      Y después, ¿cuál es la intención positiva de la enfermedad? O tros tera­
peutas se han dado cuenta, desde luego, de que detrás de cada problema
aparente se esconden una causa, una intención, un sentido. La descodi­
ficación se apoya simplemente en la vivencia específica de cada órgano.
Cuando su función ya no es satisfactoria, la laringe tiembla de miedo, la
vejiga se tensa, los ojos temen lo que se sitúa detrás de ellos, la piel se siente
sola, el esqueleto se cree un inútil, los senos tienen un mal presentimiento,
la vesícula biliar grita su cólera, los pulmones se asfixian, un bronquio
reclama más espacio y libertad, y los dos pechos desconfían uno del otro.



El terapeuta es un guía de montaña

Sólo puede acompañar a una persona voluntaria allí donde ella misma ya
ha estado... y de donde ha vuelto. Es un vulcanólogo de terreno, un
espeleólogo de las profundidades, un aventurero, un explorador.
    Pero no, no es un guardián de museo, un librero de viejo.
    Mujer y hombre, curiosos por encima de todo, tienen una vida priva­
da, saben aprovechar sus jornadas, tienen una exigencia de consciencia y
aceptan sus carencias y el feed-back de la vida.

Quizás puedan, a veces, oír el cuerpo enfermo m urm urar a quien quiera
escucharlo:


                     « Tengo ganas de alegría y de fiesta,
                          de respeto y de compartir
                           de escucha y de ternura,
                                de simplicidad
  y de saberme efectivamente vivo en el camino milagroso que nos ofrecen
                    los muertos que nos han precedido».

544
El terapeuta está al servicio de aquel que osa concederle su confianza, el
espacio de un instante de fragilidad entre dos momentos de potencia.



La conclusión de la conclusión...

Para aquel que sepa descodificar, cada órgano enfermo habla de forma
muy precisa de aquél a quien pertenece.
   Cuando el paciente tiene una patología se convierte, sin saberlo, en
psico-bio-terapeuta, pues he aquí lo que nos enseña el diccionario:
    La palabra patología quiere decir «estudio de las pasiones». La patolo­
gía es «el estudio de las afecciones mórbidas»; la palabra pathos significa
«emoción», «lo que sufrimos», es decir, lo que viene a alterar el estado
normal de un ser.
    «La desventura, la iniciación o bien la pasión (placer, pena, cólera,
am or...) concebida como una situación que nos somete es patética, lo
que crea la emoción. Este término, a veces, es el opuesto a ergon: el acto».

                                     *

La enfermedad, ese divorcio de uno mismo, es un mensaje para ti. En
primer lugar, la enfermedad te dice:
   — ¡Tu cuerpo te pertenece!
   — ¡Eres único!
   — ¡Tienes emociones inconscientes!
   — ¡Tu enfermedad te está hablando!¡Quicre hacerte crecer en tu pro­
pia consciencia! Entonces...




                                                                        545
   ... Escucha a tu enferm edad,
     ¡te escucharás a t i m ism o!
      Acoge a tu enferm edad,
      ¡te acogerás a ti m ism o!

D e esta m anera, cuando te escuches,
          cuando te acojas,
             ¡cambiarás!
   Y convirtiéndote en ti m ism o,
   la enferm edad desaparecerá.
               AGRADECIMIENTOS



Especialmente a la eficacia y la generosidad iluminadora de:
                   Pierre-Olivier Gcly y
                    Patrick Chevalier.

                   A l genio precursor de:
                       Philippe Lévy y
                      Marc Fréchet.

          A la originalidad potente y amable de:
                 Jean-Jacques Lagardet y
                  Jean-Guillaume Salas.

                     Gérard Saksik y
                     Laurent Daillie.

                     Jacques Aime y
                     Francesco Basile.

             A la infalible disponibilidad de:
                    Caroline Sabroux,
                       Elisa Rucci,
               Jean-Philippe Dumoulin,
                   Annette Rosenfeld,
                   Laurence Altman,
                    Claire Catelin,
                   Maryse Dubois y
                 Dominique Vial-Boggia.




                                                               547
                               PUNTOS PEDAGÓGICOS



«Bajo prescripción m édica»...................................................................                23
La confianza en la m edicina...................................................................               23
El conflicto por identificación...............................................................                30
Anatomía, fisiología y conflictología están relacionadas...................                                   43
La masa sanguínea nos dice: «Es más importante solucionar
los problemas que buscar los recursos».................................................                       46
Recuerda que el exterior siempre es inocente.....................................                             72
Pirámide: Conflictos, órganos, enfermedades, e d a d e s .....................                                73
La enfermedad da más tiempo: es un salvavidas.................................                                82
Tres niveles de experiencia......................................................................             83
«No digas..., sino di lo siguiente...».....................................................                  121
Un estudio de Jean Philippe Dum olin, psicobioterapeuta..............                                        134
Los órganos simples y los órganos complejos, es decir,
constituidos por dos tejidos...................................................................              140
La goma y el t i n t e r o ...............................................................................   142
En cada ser hum ano, el lenguaje le compromete - Los predicados.                                             145
La biología hace lo que ella quiere para salir del problem a..............                                   153
Todos estamos fascinados por nuestros conflictos,
inconscientemente, los buscamos..........................................................                    157
Conflicto y p re sió n .................................................................................     172
El portal de entrada en biología............................................................                 174
La in flam ació n ........................................................................................   178
Un ejemplo de sentido biológico: los pólipos - poliposis.................                                    180
Para determinar la emoción que está en el origen de
una enfermedad........................................................................................       216
¡Síntomas de curación!............................................................................           223
La lateralidad, las personas z u rd a s........................................................ 230
El conflicto p ro g ram ad o ........................................................................ 233
Los ciclos biológicos memorizados........................................................ 241
Hay tres maneras de vivir y de sentir un conflicto biológico............ 307


548
Las fases de la enfermedad y los síntomas de curación..................... 310
Varios conflictos para un único s ín to m a ...........................................                      314
El traumatismo cran eal......................................................................... 321
Los cuatro estratos de la biología......................................................... 402
¡El inconsciente y lo biológico!........................................................... 407
Ejercicio del espacio de confort respiratorio....................................... 410
Laetología................................................................................................   412
El portal de entrada en biología...........................................................                  418
Coherencia entre la vivencia expresada por el hijo
y la expresada por los p a d re s................................................................            423
El problema ha entrado más o menos en m í .....................................                              423
Comportamiento terapéutico y calibración....................................... 429
En el conflicto autoprogramado, la v iv e n cia....................................                          432
El conflicto es una frase......................................................................... 437
La primera vez en la que el paciente se cerciora de su síntoma . . . . 440
Accidente, traum atism o......................................................................... 453
Varias opciones de biologización......................................................... 505
Sensación en el órgano enfermo durante una sesión
de descodificación.................................................................................. 512
Estar enfermo comporta un cambio de referencias........................... 528




                                                                                                             549
                                            ÍNDICE ANALÍTICO

A                                                                    ascitis 1 5 7 , 188
                                                                     a sm a     11, 144, 3 3 3 , 4 0 4 , 4 1 7 , 4 1 9 , 4 2 6 ,
a b o rto 1 0 7 , 2 0 7 , 2 2 7 , 2 4 7 , 2 4 8 , 2 5 0 . 2 5 2 ,          427, 428, 429, 430
       262, 496, 498                                                 a stig m a tism o 3 6 5
ab sceso 2 9 7 , 3 0 0 , 4 7 8                                       a stro c ito s 3 0 9
á c id o g á stric o 15 0                                            a ta q u e 2 6 , 5 3 , 6 7 , 6 8 , 106, 107, 1 1 0 , 114,
a c ro m eg a lia 199                                                      117, 1 7 4 , 1 88, 2 0 4 , 2 7 4 , 2 8 2 , 2 8 6 ,
A C T H 199                                                                338, 345, 349, 380, 411, 414, 431,
adenom a 3 6 ,2 1 3 ,2 3 5                                                 494, 495
ae ro c o lia 1 7 5 , 1 9 5 , 1 96                                   a tro fia 6 4 , 4 3 8
a fta 3 9 8
ag en esia 129                                                       B
a ire 12, 13
alc o h o l 4 0 , 7 1 , 1 3 8 , 1 4 2 , 3 6 2 , 5 3 0                b a c te ria s 2 6 6 , 2 6 8 , 2 7 2 , 2 9 5 , 3 0 0
alergia 9 6 , 1 0 1 , 2 6 7                                          B a rth o lin , g lán d u la s d e 1 4 0 ,2 3 1
                                                                     B a rth o lin itis 2 3 3
A lz h e im e r 3 2 7 , 3 8 9 , 5 6 7
                                                                     b ilis 1 2 5 ,1 3 6 ,1 6 4
a m e n o rre a 2 2 5
a m íg d alas 4 9 , 1 5 5 , 2 8 3 , 3 9 5 , 3 9 6 , 4 9 2            ao ca 9 2

a n e m ia 2 5 8 , 2 7 0 , 2 7 2                                     b o c io 2 0 5
                                                                     b ra d ic a rd ia 5 4 , 6 4
a n e u ris m a 7 7
                                                                     a ro n q u io litis 2 9 8 , 4 2 2 , 571
a n g in a d e p e c h o 4 9 , 3 9 5
a n g io m a 8 5                                                     b r o n q u io s 4 9 , 7 2 , 2 3 0 , 2 3 8 , 2 9 7 , 3 6 5 ,
                                                                            401, 404, 405, 408, 412, 418, 419,
angor 395
a n g u s tia 4 9 , 8 8 , 1 4 8 , 1 8 9 , 1 9 1 , 2 1 0 , 2 3 3 ,         420, 421, 422, 424, 426, 427, 428,
      262, 282, 290, 299, 317, 318, 324,                                  4 3 4 , 4 3 5 ,4 3 7 ,4 9 3

      325, 346, 395, 406, 422, 427, 429,                             b ro n q u itis   295, 404, 405, 412, 418, 419,
      4 3 3 , 4 3 4 , 4 7 1 , 4 8 7 , 4 9 3 , 528, 543                    427
a n o 1 2 4 , 1 2 5 , 1 7 3 , 1 8 3 , 184, 1 8 6 , 187
                                                                     C
a n o rg a s m ia 3 9 ,
a n q u ilo s is 4 6 3                                               c ad era 3 0 2 , 4 6 4 , 4 6 6 , 4 6 9 , 5 0 0
a n te v e rsió n 2 2 8                                              c a la m b re s 3 2 3 , 4 7 3
a p é n d ic e 173                                                   calcio 3 4 6 , 4 4 8 , 4 5 0
      n e u ro sis 4 7 0                                             aálc u lo 1 5 8 ,5 3 5

r     a d e B ro ca 3 3 0 , 4 1 2 , 4 1 6
a rritm ia 5 4 , 5 7 , 59
a rte ria 4 4 , 4 5 , 5 3 , 6 9 , 7 0 , 7 3 , 7 4 , 7 5 , 7 6 ,
                                                                     callo 9 5 , 4 4 7 , 4 8 2
                                                                     c a n d id a alb ican s 2 3 2 , 3 0 2
                                                                     c a n d id iasis b u cal (aftas) 106
      78, 79, 81, 8 2 , 2 2 9 ,2 5 8 ,3 4 4 ,4 7 2 , 537             c a rc in o m a 1 0 5 , 5 6 0
a rte ria cere b ral 7 4 , 7 8                                       c a rp ia n o 4 7 0
a rte ria s 12, 13                                                   c a rtíla g o 2 8 8 , 2 8 9 , 3 3 5 , 4 0 4 , 4 3 9 , 4 5 9 ,
a rte rie sc le ro sis 5 2 , 5 3 , 2 5 4                                   460, 462, 464, 509
a rte ria s 7 6 ,                                                    cefaleas 1 9 9 , 3 0 8 , 3 1 6 , 3 1 7 , 3 2 0 , 3 2 1
a rtic u la c ió n 3 3 5 , 3 5 0 , 4 0 3 , 4 5 7 , 4 5 9 , 4 6 2 ,   cervicales 4 9 1 ,4 9 2
      4 6 3 , 4 8 1 ,4 9 0 , 4 9 7 , 500                             ch a la z ió n 1 1 0 ,3 7 3
a rtritis 4 6 0 , 461                                                C h a rc o t, e n fe rm e d a d d e 3 1 4 , 4 7 9
a rtro sis 4 3 7 , 4 4 7                                             cifosis 451



                                                                                                                              551
 c la m id ia 2 2 0 , 2 3 2 , 3 0 4                                 dcscalcificació n 2 5 8 , 4 4 8
 clav ícu la 4 4 4 , 4 6 6                                         d e sce n so del ó rg a n o 2 2 8
 codo 92, 474, 482, 483                                             d e sm in c ra liz a c ió n 4 4 5 , 4 4 6
 c o lcstero l 5 2 , 53                                             d e s p re n d im ie n to d e re tin a 3 5 7
 c ó lico 3 2 3 , 3 2 4                                             d iab e tes 7 0 , 1 6 7 , 2 0 6 , 2 0 7 , 2 0 8 , 2 0 9 , 2 1 0 ,
 c o lo n    7 9 , 8 3 , 1 2 2 , 1 2 4 , 1 4 6 , 1 5 7 , 170,            2 8 9 ,3 1 4
        1 7 4 , 1 7 5 , 1 7 6 , 1 7 7 , 1 7 8 , 1 7 9 , 1 80,       d iarrea 1 5 3 , 1 7 2 , 1 75, 180, 1 9 1 , 1 92, 1 93,
        181, 183, 1 8 9 , 1 9 1 , 1 9 6 , 2 9 6 , 4 0 3 ,                 1 9 5 ,4 3 3
    495, 496                                                       d ie n te s 1 2 7 ,4 7 8
 com a 324                                                         d ip lo p ía 3 3 5
 c o n c e p c ió n    2 5 , 3 1 , 146, 2 2 1 , 2 2 7 , 2 3 2 ,    d isn e a 4 0 4 , 4 2 6 , 4 3 0
       247, 248, 254, 257                                           d isp a re u n ia 2 3 3
 c o n d u c to a u d itiv o 9 2                                   d o rsal 4 9 3 , 5 7 3
 c o n ju n tiv a 3 7 4                                            d u o d e n o 1 2 4 ,1 3 6 .1 5 2 , 1 5 4 ,1 6 7 ,1 8 9 , 534
 c o n ju n tiv itis 3 7 4 , 5 6 9
 c o ra z ó n 12, 13, 16, 4 3 , 4 4 , 4 5 , 4 6 , 4 8 , 4 9 ,
                                                                   E
       3 0 , 5 4 , 5 6 , 57, 5 8 , 5 9 , 6 2 , 6 3 , 6 4 , 6 5 ,
                                                                   eclam p sia 2 5 5
       67, 68, 69, 70, 71, 72, 73, 74, 75, 79,
                                                                   eczem a 1 0 , 9 3 , 9 5 , 3 0 7 , 4 2 8 , 4 2 9 , 4 3 3
       82, 84, 85, 89, 90, 222, 251, 269, 292,
                                                                   e d e m a 1 70, 3 0 8 , 3 1 1 ,3 1 2 , 3 1 3 , 3 2 1 , 3 2 2 ,
       379, 415, 418, 433, 455, 472, 482,
                                                                         3 2 3 , 3 2 5 , 3 2 6 , 3 9 1 ,4 2 8 , 4 6 2 , 5 2 5
      4 8 3 ,4 8 6 ,4 8 7 ,4 8 8 ,4 9 1 ,4 9 3 , 505, 537
                                                                   e m b a ra z o 2 7 ,8 6 , 145, 1 6 6 , 1 7 1 , 1 8 3 ,2 2 0 ,
c o rd ó n u m b ilic a l 2 0 5 , 4 3 5
                                                                         225, 227, 233, 243, 244, 245, 246,
c ó rn e a 3 5 0
                                                                         247, 248, 249, 250, 252, 253, 254,
c o ro n a ria s 12, 4 3 , 4 8 , 5 1 , 5 3 , 5 5 , 5 6 , 5 7 ,
                                                                        2 5 5 ,2 5 6 ,2 5 8 ,2 9 8 , 3 0 4 ,3 8 1 ,4 2 8 , 509
      58, 7 2, 7 4, 75, 2 2 9 , 2 3 0 , 2 3 8 , 324,
                                                                   e m b a ra z o e x tra u te rin o 2 2 0 , 2 5 4
     382, 493
                                                                   e m b o lia 5 1 , 5 3 , 7 8
co stillas 4 0 2 , 4 5 3 , 4 8 8 , 4 9 0 , 4 9 3
                                                                   e m b o lia arte ria l 8 8
c o x a rtro sis 5 0 3
                                                                   e m b o lia p u lm o n a r 7 8
coxis 4 9 7 , 5 7 3
                                                                   e n a n is m o 199
crisis 4 9 , 1 9 2 , 3 1 8 , 3 2 1 , 3 2 2 , 3 2 3 , 3 2 4 ,
                                                                   en cías 132
      325, 326, 346, 427, 428, 429, 462,
                                                                   e n d o m e trio s is 2 2 4
      473, 536
                                                                   e n fe rm e d a d d e C r o h n 1 2 5 ,1 7 9
c ris ta lin o 351
                                                                   E n fe rm e d a d d e D u p u y tr e n 4 7 0
C r o h n 1 2 5 , 1 6 9 , 179
                                                                   E n fe rm e d a d d e E n g e lm a n n 451
c ru ra lg ia 5 0 2
                                                                   E n fe rm e d a d d e P aget 4 5 0
c u e llo d el ú te r o 2 2 3 , 2 3 0
                                                                   en u resis 5 3 8
cu e rd a s vocales 4 1 3
                                                                   e p id e rm is 9 3
D                                                                  ep ig lo tis 133
                                                                   ep ilep sia 3 1 8 , 3 2 3 , 3 2 5 , 3 2 6 , 4 2 8
d a lto n is m o 3 5 8                                             e p ip ló n 189
dedo 92, 513                                                       e p ite lio m a 105
d e g lu c ió n 1 3 3 , 1 3 5 , 3 8 7                              e q u ilib rio 4 4 , 7 0 , 1 13, 1 9 7 , 2 0 6 , 2 1 0 , 2 4 7 ,
d e n s id a d ósea 4 4 5                                                330, 370, 452, 453, 489, 523
d e n tin a 1 3 0 , 132                                            e sc le ro d e rm ia 103
d e p re d a d o r    16, 102, 2 3 9 , 3 3 5 , 3 8 8 , 3 8 9 ,     esclerosis lateral am io cró fica 3 3 8
      4 0 3 ,4 1 2 ,4 1 5                                          esclerosis m ú ltip le          330, 335, 337, 338,
d e rm is 7 4 , 8 3 , 9 5 , 1 0 9 , 1 1 0 , 1 1 1, 1 l g >              386, 426, 430
      117, 2 3 5 , 2 4 2 ,4 0 3                                    escoliosis 451
d e rm o id c 3 2 , 2 1 6                                          e sfín te r 1 6 7 , 176
d e rra m e 2 8 7 , 5 0 4 , 5 0 9                                  esg u in ce 4 5 5 , 4 5 6 , 4 6 5



552
esm a lte 130, 131, 1 3 2 , 140                                    g la u c o m a 3 5 3 , 3 5 4
esófago 1 2 4 ,1 4 1 , 1 4 4 , 1 4 5 , 147, 1 4 9 ,1 7 4 ,         glía 3 0 8 , 3 0 9 , 3 1 2 , 3 1 4
     259, 292, 334, 424, 493                                       gliales 3 0 8 , 3 0 9 , 3 1 2 , 3 1 5 , 3 1 9 , 3 2 0
esp asm o filia 3 4 7                                              g lio m a 3 0 8 , 3 6 9
esp asm o s 4 9 , 5 5 , 1 7 9 , 1 8 9 , 194, 3 2 4 , 4 2 6         g ló b u lo s     13, 4 4 , 8 5 , 1 5 5 , 1 5 7 , 2 6 3 , 2 6 4 ,
e sp in a b ífid a 4 5 2                                                 266, 268, 269, 270, 271, 272, 273,
esp in illas 9 9                                                         274, 275, 276, 277, 282, 283, 286,
e s p o n d ilo a rtritis a n q u ilo s a n te 4 6 3                     287, 288, 297
esten o sis 6 5                                                    g lo tis 133
e ste rilid a d 3 7 , 2 4 3                                        g lu ca g ó n 2 0 9
e s te rn ó n 2 4 2 , 4 8 7 , 4 8 8                                g lu co c o rtic o id e s 2 1 1 , 5 6 4
e stó m a g o 12, 13, 14, 3 1 , 122, 124, 136,                     gom a       8 5 , 1 42, 1 43, 1 44, 2 1 8 , 3 4 0 , 3 6 2 ,
      140,        1 4 5 , 1 4 7 , 148, 1 4 9 , 150, 1 51,                4 0 5 , 4 0 9 , 4 1 0 , 4 1 4 , 4 1 5 , 4 3 0 , 4 4 8 , 548
      152,   173, 1 8 9 , 1 9 8 , 2 0 2 , 2 2 3 , 2 9 2 ,          g o ta 4 6 4 , 5 3 5 , 5 3 7
      294,   311, 382, 408, 420, 424, 435,                         G o u g e ro t-S jó g re n 1 3 8 , 3 7 5
      478, 494                                                     grietas 104, 5 1 7
e stra b ism o 371
e s tre ñ im ie n to    1 2 5 , 1 7 4 , 1 7 5 , 180, 190,          H
      191, 192
                                                                   H e m a to m a 2 8 0
e stró g e n o s 2 1 9 , 2 3 8 , 2 4 7 , 5 3 3
                                                                   h e m ip le jía 331
ex crecen cia ósea 4 5 0
                                                                   h e m o rra g ia 7 7 , 8 7 , 2 8 0 , 2 8 2 , 331
e x tre m id a d e s 6 4 , 6 9
                                                                   h e m o rra g ia cereb ral 7 7 , 331
ey acu la ció n 3 6 , 4 0
                                                                   h e m o rro id e s 11
ey acu la ció n p rec o z 41
                                                                   h e p a titis 165
F                                                                  h e rn ia d e h ia to 149
                                                                   h erp es 9 2 , 9 7 , 108, 2 9 9
farin g e 1 3 4 , 3 7 6 , 3 9 6 , 4 1 5 , 4 2 4 , 4 9 2            h erp es zó ster 108
fase d e re p a ra c ió n 108, 1 9 1 , 2 2 4 ,3 1 2 ,3 1 6 ,       h ierro 1 5 7 , 2 7 0 , 2 7 1 , 2 7 2 , 2 8 2 , 5 6 2
      3 17, 3 2 1 ,3 2 2 ,3 2 3 , 3 2 5 ,3 2 6 ,4 4 7 ,4 6 2       h íg ad o       3 1 , 6 9 , 8 5 , 1 2 4 , 129, 1 4 3 , 155,
fé m u r 2 1 0 , 2 5 9 , 5 0 1 , 5 0 2 , 5 0 3 , 5 1 0                   1 56, 157, 158, 1 5 9 , 1 6 2 , 1 66, 171,
fib ro m a 2 2 7 , 2 3 5                                                 1 87, 2 4 8 , 2 7 2 , 2 7 7 , 3 6 8 , 4 0 3 , 5 0 5
fiebre 1 0 2 ,3 0 6                                                h ip e rg lu c e m ia 1 0 1 , 2 0 7 , 2 0 9 , 2 1 0
flebitis 81                                                        h ip e rm e tro p ía 3 5 9
fra c tu ra 13, 2 2 3 , 3 1 1 , 4 0 3 , 4 4 0 , 4 4 6 , 4 4 7 ,    h ip e rp ro g e ste ro n e m ia 2 4 6
      4 5 3 ,4 5 6 , 503                                           h ip e rte n s ió n a rterial H T A        68, 69, 72, 73,
F réch et, M a rc 2 4 1 , 3 3 6 , 5 4 7                                  7 7 ,2 1 3 , 537
frig id ez 2 0 0 , 2 6 2                                           h ip e rtiro id is m o 5 8 , 2 0 3 , 2 5 6
fru stra c ió n sexual 3 7 , 4 9 , 6 2 , 7 2 , 2 2 9 , 4 6 9       h ip e rtro fia 3 6 , 6 2 , 9 0
                                                                   h ip o d e rm is 111
G
                                                                   h ip o fa rin g e 4 1 5 ,
g a la c tó fo ro s 2 3 5 , 2 3 9                                  h ip o g lu c e m ia 2 0 9 , 2 1 0 , 3 2 4
g an g lio s 6 0 , 9 7 , 2 6 7 , 2 7 6 , 2 8 3 , 2 8 4 , 2 8 7 ,   h ip o te n s ió n arterial 7 2
      290, 291, 292, 293, 294, 415, 457                            h ip o tiro id is m o 2 0 2 , 2 0 3
g a rg a n ta 1 5 ,4 9 , 1 0 0 , 1 3 3 , 134, 141, 175,            h ip o to n ía 4 7 3
     294, 305, 395, 429                                            h o m b ro 4 6 , 2 3 0 , 2 9 8 , 3 2 1 ,4 0 3 , 4 3 8 , 4 3 9 ,
g em elo s 2 5 6 , 471                                                  4 4 4 ,4 6 6 , 4 6 8 , 4 8 1 ,5 0 6
g e rm e n 2 9 7 , 2 9 8                                           h o n g o 106
G ilíes d e la T o u re tte , e n fe rm e d a d d e 3 4 5          H o r to n , e n fe rm e d a d d e 3 3 2
g lá n d u la m a m a ria 2 3 8                                    h u eso 13
g lá n d u la salival 139                                          h ú m e ro 4 4 6 ,4 8 1



                                                                                                                             553
I                                                                   m e la n o m a 9 8 , 5 5 9
                                                                    m e m o ria    18, 2 9 , 4 1 , 4 6 , 9 0 , 9 5 , 9 7 , 107,
icte ric ia 1 66                                                           1 12, 1 20, 1 3 3 , 1 48, 170, 1 8 5 , 194,
íleo n 1 2 4 , 169                                                         219, 233, 259, 284, 288, 341, 342,
im p é tig o h u llo so 10 9                                            3 7 3 ,3 7 9 ,3 8 8 ,3 8 9 ,4 1 4 , 527, 529, 530
im p o te n c ia 4 0 , 1 3 5 , 2 0 0 , 2 0 6 , 3 3 1 , 3 3 9 ,      m en in g e s 10, 3 2 8
      4 1 6 , 4 2 1 ,4 7 1 ,5 1 1                                   m e n o p a u s ia 2 2 7 , 4 4 4
in fa rto 5 0 , 175                                                 m e so te lio m a 187
in fe c c ió n 1 7 3 , 1 7 4 , 2 2 4 , 2 9 7 , 2 9 8 , 2 9 9 ,      m etro rrag ia s 2 2 7
      3 0 2 ,3 1 1 ,5 3 7 , 542, 543                                m ia ste n ia 3 4 4
in fla m a c ió n 8 1 , 1 3 5 , 2 4 0 , 4 6 9                       m ico sis 106, 2 2 2 , 2 3 2
in m u n ita r io 2 6 6 , 2 7 4 , 2 8 3 , 2 8 4 , 2 8 5 , 2 8 6 ,   m ig ra ñ a 3 1 7 , 3 1 8 , 3 1 9 , 3 2 0
      2 8 7 , 2 8 8 , 2 9 6 ,4 1 9 , 4 4 4                          m io m a 2 2 7 , 2 2 8
in su ficien cia 6 3 , 6 4 , 6 5 , 4 0 8 , 5 2 7                    m io p a tía 3 3 5
in su ficie n cia re sp ira to ria 4 0 8                            m io p e 3 6 1 , 3 6 2 , 3 6 3
in te s tin o 4 8 , 1 2 2 , 1 2 4 , 1 2 5 , 1 5 5 , 1 6 2 , 1 63,   m o la 2 5 5
      1 6 8 , 1 7 0 , 1 7 3 , 1 7 4 , 1 7 8 , 1 7 9, 1 81,          m o tric id a d 144
      188, 189, 191, 193, 198, 2 8 3 , 296,                         m u c o sa 14
      4 2 4 ,5 2 5                                                  m u co v iscid o sis 4 2 2
in te s tin o ciego 178                                             m uñecas 4 4 5 , 485
ín tim a 7 4                                                        m ú sc u lo    4 0, 55, 6 3 , 64, 67, 70, 73, 90,
iris 3 6 8                                                                 135, 1 36, 140, 3 3 1 , 3 3 3 , 3 3 5 , 3 3 7 ,
isq u e m ia 331                                                           344, 363, 460, 468, 471, 472, 473,
                                                                           5 0 5 ,5 2 1 , 5 3 8 , 5 3 9
J                                                                   m ú sc u lo s 12, 13
ju a n e te 4 7 0                                                   m ú sc u lo s estriad o s 3 4 2
                                                                    m u slo 5 0 1 , 5 0 2 , 5 1 2
L
                                                                    N
lab io s 16
lab io s m ay o res 2 3 4                                           náu seas 8 7 , 1 49, 1 9 5 , 2 4 5 , 3 2 3 , 3 8 5
lág rim as 1 2 0 , 1 3 8 , 1 6 0 , 2 9 6 , 3 7 5 , 3 9 3            n ecrosis 13
len g u a 1 0 5 ,4 0 0                                              n erv io ó p tic o 3 3 5 , 3 6 9
len g u a g eo g ráfica 1 0 5 , 4 0 0                               n erv io sen sitiv o 3 3 8
lig a m e n to 4 3 7 , 4 6 4 , 4 6 5 , 4 7 1 , 4 7 4                n e rv io vago 153, 2 2 4 , 3 1 2
lip o m a 111                                                       n e u rin o m a 2 3 5 , 2 4 3 , 3 0 9
lip o sa rc o m a 111                                               n e u ritis 3 3 3 ,3 4 1
líq u id o c e fa lo rra q u íd e o 2 6 3 , 3 3 2                   n e u ro a lg o d istro fia 4 5 6
litiasis 167                                                        n e u ro b la s to m a 341
lo rd o sis 45 1                                                    n e u ro fib ro m a 3 0 9
lu m b a r 3 2 8 , 4 9 5                                            n ev u s 99
lu p u s e rite m a to s o 109                                      n ista g m o 3 6 9
lu x ac ió n 4 6 6                                                  n o d u lo e u tiro id e o 2 0 5

M                                                                   O

m anchas 2 4 1 ,3 5 8                                               O A P 532
m a n d íb u la 3 9 9 , 4 7 7 , 4 7 8 , 4 7 9                       o b ste tric ia 2 4 7
m a n o s 9 , 13, 15                                                o c lu sió n 170
m a n o s frías 3 2 3                                               o jo    140, 2 8 7 , 3 4 8 , 3 4 9 , 3 5 0 , 3 5 3 , 3 5 4 ,
m a s to id itis 381                                                       356, 359, 361, 362, 367, 368, 370,
m é d u la 2 1 4                                                           3 7 1 ,3 7 2 , 3 7 4 , 3 7 5 ,4 7 6



554
o lfa to     74, 348, 376, 387, 388, 389, 390,                      p resb ic ia 1 4 3 ,3 6 3 ,3 6 4
      3 9 2 , 4 2 3 , 4 7 5 , 4 8 5 , 4 8 6 , 533                   p ro g e s te ro n a 2 4 7 ,3 1 9
o lig o d e n d ro c ito s 3 0 9                                    p ro la p so 1 8 5 ,2 2 8
o m ó p la to 4 8 0                                                 p ro y e c to -s e n tid o 3 1 , 2 8 9
o rg a sm o 3 9 , 4 0 , 3 2 4                                       p r u rito 1 0 0 , 101, 5 0 7
o rz u e lo 3 7 3 , 5 6 9                                           psoas 3 4 2 , 4 7 2
o ste o c lasto s 2 6 4 , 4 4 6                                     p so riasis 9 6 , 9 7 , 5 0 6
o steó lisis 1 3 1 , 4 4 5 , 4 4 6 , 4 4 8 , 4 7 6                  p u b is 4 9 5 , 4 9 9
o s te o m a 4 4 7 , 5 7 2                                          p u lm ó n 12, 13, 7 8 , 2 2 9 , 3 4 4 , 4 0 7 , 4 3 1 ,
o ste o p o ro sis 4 4 4 , 4 4 5                                          4 9 4 , 505, 507, 527, 530
o titis 3 7 8 , 3 7 9                                               p u p ila 351
o to sp o n g io s is 3 8 0 , 4 5 2
o v a rio 1 4 6 , 2 1 4 , 2 1 7 , 2 1 8 , 2 2 5                     Q
P                                                                   q u e lo id e 110, 5 6 0
                                                                    q u iste 2 6 , 2 1 6 , 2 1 8 , 2 1 9 , 4 7 8
p a la d a r 1 2 7                                                  q u iste d e rm o id e 3 2
p á n c re a s   1 2 4 , 1 4 5 , 1 5 8 , 1 6 2 , 1 6 3 , 167,
       198, 2 0 7 , 2 09, 2 8 8 , 2 8 9 ,4 9 4 , 505                R
p arálisis 11
                                                                    ra q u itis m o 4 4 5 , 4 5 0
p a ra n o ia 2 0 8
                                                                    rccalcificació n 4 4 7 , 4 6 0
P ark in so n , e n fe rm e d a d d e 7 3 , 3 2 8 ,3 2 9 ,3 3 0
                                                                    rec to      7 7 , 129, 1 6 4 , 174. 1 7 7 , 1 8 1 , 1 82,
p a ró tid a 1 3 8 , 139
                                                                         183, 1 8 4 ,1 9 0 , 2 3 0 , 3 2 4 , 4 9 7 , 5 2 2 , 5 2 5
p á rp a d o s 9 2 , 5 6 9
                                                                    regla 2 2 3 , 2 2 5 , 2 2 6 , 4 8 2
p a r to    76, 221, 225, 245, 248, 249, 250,
                                                                    resfriad o 391
      2 5 1 ,2 5 3 , 25 6 , 2 5 8 , 3 2 0
                                                                    re tin a 3 3 5 , 3 5 2 , 3 5 5 , 3 5 6 , 3 5 7 , 3 6 0 , 3 6 1 ,
pelvis 2 2 9 , 4 3 9 , 4 6 2 , 5 3 1 ,5 3 7
                                                                          372, 389, 392
p é rd id a d e peso 2 1 0 , 3 4 2 , 4 7 2
                                                                    re tin o p a tía 3 5 7
p e ria rtritis 4 6 7
                                                                    retro v ersió n 2 2 8 , 564
p e ric a rd io 4 3 , 8 9 , 2 6 3
                                                                    re u m a tis m o 4 3 8 , 4 5 7 , 4 6 1 , 5 0 6
p e rio s tio 3 4 1 , 4 5 5
                                                                    rin itis 3 9 0
p e rito n e o 2 5 , 1 8 8 , 2 6 3
                                                                    ro d illa    30, 46, 321, 437, 438, 454, 466,
p e rito n itis 188
                                                                          474, 500, 503, 504, 507, 508, 509, 510
p ico res 5 8 , 1 0 1 , 2 4 0
                                                                    ro n q u id o s 3 9 6 , 3 9 7
p ie rn a 9 7 , 2 3 9 , 3 1 6 . 4 9 9 , 5 0 0 , 5 1 2
p ie rn a s 15                                                      S
pies 9 3 , 1 0 8 , 5 1 2 , 5 1 3 , 5 1 6 . 5 1 7
p ie valg o 4 6 7                                                   sacro 4 9 7 , 5 7 3
p ílo ro 1 5 0 , 1 5 2 ,                                            saliva 1 25, 1 3 5 , 172
p la c e n ta 2 5 9 , 2 6 0                                         san g re 15, 4 0 , 4 3 , 4 4 , 4 5 , 4 6 , 4 8 , 5 1 , 5 2 ,
p la c e n ta p rev ia 2 6 0                                              53, 55, 58, 63, 64, 65, 66, 69, 70, 71,
p la q u e ta s 7 2 , 8 1 , 8 5 , 8 8 , 143, 2 6 3 , 2 6 4 ,              72, 73, 74, 76, 77, 78, 79, 81, 82, 83,
      2 6 8 , 2 6 9 , 2 7 8 , 2 7 9 , 2 8 0 , 2 8 7 , 5 3 0 , 543         8 5 , 8 7 , 8 8 , 8 9 , 9 0 , 1 0 0 , 1 0 1 , 1 1 9 , 122,
p leu resía 4 3 2 , 571                                                   1 50,      1 53, 1 5 5 ,   156,    1 5 7 , 1 6 8 , 1 75,
p o lia rtritis 2 8 9 , 3 3 5 , 4 6 2                                     1 79,      188, 205,       207,    208, 223, 225,
p o lio m ie litis 3 3 4                                                  226,       227, 245,       247,    251, 257, 258,
p ó lip o    1 3 ,1 4 3 ,2 2 4                                            259,       263, 264,       266.    268, 269, 271,
p o p líte o 5 0 8                                                        272,       273, 274,       275,    277, 278, 279,
p o rta l 1 3 5 , 1 7 4 , 1 7 5 , 3 5 0 , 3 5 4 , 3 7 0 , 4 0 4 ,         280,       281, 282,       283,    287, 309, 331,
      4 1 8 ,4 1 9 , 4 2 0 ,4 2 6 , 5 48, 549                             357,       392, 406,       424.    439, 445, 494,
p re d ic a d o s 3 2 , 3 7 , 1 5 6 , 184, 2 2 3 , 3 3 8 ,                519,       520, 522,       524,    527, 530, 535,
      4 6 6 , 534                                                         536, 537



                                                                                                                              555
 sa rc o m a 1 1 1 , 5 2 7                                               tiro id e s 7 5 , 2 0 2 , 2 0 5 , 2 8 8 , 2 8 9 , 3 3 0 , 3 3 7 ,
 se n o 5 0 , 6 7 , 148, 1 5 8 , 1 8 2 , 2 0 8 , 2 0 9 , 2 3 6 ,               4 0 3 ,4 1 6 ,4 9 3
       237, 238, 242, 249, 254, 270, 273,                                tó rax 2 3 6 , 4 2 0 , 4 2 9 , 4 3 1 , 4 9 3
        2 9 0 ,5 1 4 , 525, 532                                          to rtíc o lis 3 4 5 , 3 4 6 , 4 7 1 , 4 7 4
 s e n sib ilid a d al frío 102                                   to s 2 9 4
se x u alid ad 2 6 , 2 7 , 3 4 , 3 6 ,    3 7 , 3 9 , 9 8 , 101, to x em ia g rav íd ica 2 5 5 , 2 8 1 , 5 6 6
      118,     148, 2 07,              222,     225,         2 2 6tra
                                                                   , 2 3u 4m, a tis m o cran eal 3 2 1 ,3 2 8 , 5 4 9
       261,       304, 397,               439,        449,          4 6 2trig
                                                                          , 4 6é6m
                                                                                 , in o s 3 3 9
       486,       491, 495,               496,        497,          4 9 8tro
                                                                          , 4 9c9á,n te r 5 0 1 , 5 7 3
     5 0 0 ,5 1 3 , 5 3 3 , 5 3 5 , 5 3 9                                tro fo b la sto m a 2 6 0
sig m o id c 1 2 6 , 129, 1 7 4 , 177, 1 7 9, 181,                       tro m p a s 3 7 , 2 1 5 , 2 2 0 , 2 5 5
       1 8 3 , 5 25
                                                                         U
sin ap sis 9 4 ,3 1 1
s ín d ro m e d el tú n e l c a rp ia n o 4 7 0                          ú lcera 1 4 , 1 5 3 , 1 8 9 , 3 1 0
s ín d ro m e d e R a y n a u d 8 8
                                                                         úlceras 13
so b re p e so 2 4 5                                                     ú lcera varicosa 106, 5 6 0
so rd e ra 3 8 2 , 3 8 4
                                                                         u rtic a ria 1 01, 102, 5 5 9
s u p ra rre n a le s 8 0 , 2 1 2 , 2 1 3 , 4 9 4 , 5 2 6 , 5 2 8
                                                                         ú te ro 2 7 , 3 5 , 3 7 , 9 5 , 2 1 5 , 2 1 9 , 2 2 1 , 2 2 2 ,
T                                                                              223, 224, 227, 228, 229, 230, 247,
                                                                              2 5 4 , 2 5 5 ,4 1 5 , 4 2 9 , 4 4 3 ,5 1 3
tá la m o 1 7 6 , 4 7 5                                                 ú v u la (cam p an illa) 133
taló n 4 3 2 , 5 1 1 , 5 1 8
ta q u ic a rd ia 13, 54, 58                                            V
te n d in itis 4 3 7 , 4 3 8 , 5 1 0
                                                                        v ag in a 5 6 , 2 2 9 , 5 6 4
te n d ó n 4 3 7 , 4 6 8 , 4 6 9 , 4 7 1 , 5 0 9
                                                                        v ag in ism o 2 3 2
te ra to m a 2 1 6 , 56 4
                                                                        v a g o to n ía    48, 153, 224, 247, 248, 249,
te rrito rio 3 6 , 3 7 , 4 0 , 4 1 , 4 3 , 4 8 , 4 9 , 50,
                                                                              309, 310, 311, 312, 313, 315, 321,
       5 1 ,5 3 , 54, 55, 56, 57, 59, 60, 6 3 , 69,
                                                                              322, 323, 324, 325, 338
       70, 7 1, 7 2, 74, 75, 7 6 , 7 7, 7 9, 84, 88,
                                                                        v ain a d e los nerv io s 2 4 2
       1 4 9 , 1 5 1 , 152, 164, 1 6 7 ,          1 7 5, 180,
                                                                        varices 8 0 , 83
       1 8 2 , 1 8 3 , 184, 1 8 5 , 1 9 0 ,       204, 229,
                                                                        v a so co n stricció n 5 4 , 8 7 , 2 4 7 , 5 2 0
       231, 237, 238, 243, 282,                   285, 290,
                                                                        vegetacio n es 2 8 3 , 3 9 6 , 4 2 4
       302, 315, 324, 326, 328,                   331, 343,
                                                                        venas 4 3 , 4 5 , 4 6 , 5 5 , 5 8 , 7 1 , 7 2 , 7 9 , 8 0 ,
       382, 383, 388, 390, 394,                   404, 405,
                                                                              8 4 , 8 5 , 8 7 , 183, 2 2 9 , 2 3 0 , 2 8 0
     411, 413, 416, 417, 418, 419, 421,
                                                                        v erru g as 7 4 , 108
     424, 425, 434, 475, 477, 490, 493,
                                                                        v érteb ras 491
     4 9 4 , 495, 502, 504, 508, 515, 522,
                                                                        vértig o s 3 8 5 , 5 7 0
     5 2 7 , 5 3 1 , 5 3 2 ,5 3 3 , 5 3 4 , 5 3 5 , 5 3 8 , 5 3 9
                                                                        vesículas sem in ales 2 5 , 2 8 , 48
testíc u lo s 2 5 , 2 6 , 2 8 , 2 9 , 3 2 , 2 1 6 , 2 1 7 ,
                                                                        v isió n d esag rad ab le 3 5 8
      2 1 9 , 2 2 8 , 529
                                                                        vitÍligo 13, 9 9 , 106, 1 16, 1 57, 3 6 8
te ta n ia 106, 2 0 6 , 3 4 6
tics 1 3 7 ,3 4 5 ,                                                     Y
tin te ro 8 5 , 1 4 2 , 143, 1 4 4 , 2 1 8 , 2 1 9 , 2 2 6 ,
     3 4 0 , 3 6 9 ,4 0 5 ,4 0 9 ,4 1 0 ,4 3 5 ,4 4 8 , 548             y ey u n o 124




5 56
                                                               ÍNDICE



I n tr o d u c c ió n ............................................................................................................         9
                   D e siempre com o de nunca................................................................                              9
                   F uentes........................................................................................................        10
                   Especificidades de la bio-descodificación...........................................                                    11
                   El sentido biológico..................................................................................                  12
                   La em oción tiene un fundamento b io ló g ic o ....................................                                     14
Aparato genital m a s c u lin o ....................................................................................                       25
A nd rología ..................................................................................................................            25
      In trod u cción ...........................................................................................................          25
      C o n flicto lo g ía ........................................................................................................        26
      E s c r o to ....................................................................................................................    26
                V aricocele...................................................................................................             26
      U r etr a .......................................................................................................................    26
      P e n e .........................................................................................................................    27
               F im osis........................................................................................................           27
               Enfermedad de la P eyronie...................................................................                               27
      Testículos ................................................................................................................          28
         Zona germinativa del te stíc u lo ...................................................................                             28
                  Astenospermia............................................................................................                29
            Zona intersticial de los te s tíc u lo s ...............................................................                       29
            Fuera de la zona germinativa del testículo .............................................                                       31
                   Ectopia testicular, criptorquidia............................................................                     31
                   Quiste d erm oide....................................................................................           32
                   Torsión de los te s tíc u lo s .....................................................................            32
                   E p id id im itis..............................................................................................   32
      P róstata.................................................................................................................          33
      Vesículas s e m in a le s ..............................................................................................             37
      D iv e r s o s ..................................................................................................................    37
                G in ecom astia............................................................................................                37
               Esterilidad...................................................................................................               37
               Patologías u rogen ita les.......................................................................                          38
S e x u a lid a d .................................................................................................................       39
     C o n flictología.....................................................................................................               39
                   Anorgasm ia.................................................................................................            39
                   Impotencia, g a tilla zo sex u a l.................................................................                     40
          Eyaculación precoz....................................................................                 41
C ardiología..........................................                                                           43
   Introducción.........................................................................................         43
   Generalidades.......................................................................................          43
   Vasos......................................................................................................   45
   Conflictología.......................................................................................         48
   Arterias coronarias ..............................................................................            48
      Vesículas seminales ........................................................................               49
          Infarto en reposo, infarto en esfuerzo......................................                           50
          Insuficiencias coronarias...........................................................                   51
      Las diferentes capas. Primera capa: El endotelio............................                               51
          Obstruido por un depósito de g ra sa ........................................                          52
          Colesterol y triglicéridos...........................................................                  52
          Colesterol...................................................................................          52
          Triglicéridos..............................................................................            52
          Colesterol + triglicéridos...........................................................                  53
          Arteriesclerosis: Separado del territorio....................................                          53
          Obstruido por una embolia (migración)..................................                                53
      Segunda capa: La musculosa provoca un espasmo muscular........                                             53
          Nervios (proyectos)....................................................................                54
      Tercera capa: La adventicia o túnica externa..................................                             54
   Venas coronarias...................................................................................           55
      Trastornos del ritmo cardíaco.........................................................                     57
          Taquicardia................................................................................            57
          Bradicardia.................................................................................           58
          A rritm ia.....................................................................................        59
          Extrasístole................................................................................           60
          Taquiarritmia............................................................................              61
          Fibrilación auricular..................................................................                62
   Miocardio y ventrículos ......................................................................                62
      M iocardio.......................................................................................          62
          Hipertrofia ventricular izquierda...............................................                       62
          Insuficiencia del ventrículo derecho..........................................                         63
          Insuficiencia del ventrículo izquierdo......................................                           64
   Válvulas ...............................................................................................      64
          Insuficiencias de las válvulas.....................................................                    65
          Estrechamiento, estenosis de las válvulas mitrales, tricúspide. .                                      65
          Reflujo de la aorta hacia el ventrículo o insuficiencia
          de las válvulas sigmoides aórticas...............................................                      66
          Estrechamiento aórtico..............................................................                   67
          Estrechamiento aórtico con calcificación..................................                             67
      E n d o ca rd io .........................................................................................................     67
      P ericard io............................................................................................................       67
                  Hipertensión arterial (H T A )..............................................................                       69
      A rteria s.................................................................................................................    74
                  Estrechamiento de la arteria p u lm o n a r ..........................................                             75
                  Arteria cercana a la tiroid es................................................................                     75
                  Carótidas y arterías cerebrales...........................................................                         76
                  Enfermedad de N orton, arteritis temporal.....................................                                     76
                  Reblandecimiento cerebral................................................................                          77
                   Hemorragia cerebral............................................................................                   77
            Aneurisma................................................................................................                78
            C ia n o s is ..................................................................................................         78
      Venas ...................................................................................................................      79
                  Flebitis con coágulo, trombos o trom b oflebitis...........................                                        81
                  Púrpura.....................................................................................................       81
                  Vena y arteria ilía c a s............................................................................              81
      Vasos capilares.....................................................................................................           84
                  A n giom a..................................................................................................       85
                  Cuperosis, capilares en el rostro.........................................................                         86
      Diversos ...............................................................................................................       86
            S o fo co s.....................................................................................................         86
            Síncope vasovagal - Cardiomoderación..........................................                                           87
                  H em orragias...........................................................................................           87
                  Hemorragia nasal o epistaxis..............................................................                         87
                  Em bolias..................................................................................................        88
                  Enfermedad o síndrome de Raynaud...............................................                                    88
            Foramen oval o agujero de B otal......................................................                                  89
            Hipertrofia del septum ven tricu lar.................................................                                   90
D erm atología ..........................................................................................................           91
   G eneralidades.....................................................................................................              91
   C o n flicto lo g ía .....................................................................................................       92
     E p id erm is............................................................................................................      93
                  E czem a.....................................................................................................     95
                  P soriasis..................................................................................................      96
                  M elanom a................................................................................................        98
                 Nevus, lunares, espinillas.....................................................................                    99
                 V itÍlig o .....................................................................................................   99
                  Placas rojas, rojez....................................................................................           100
                 Picores, p ru rito......................................................................................           100
                 Alergia cu tán ea......................................................................................            101
                 U rticaria..................................................................................................       101
        Sofocos.......................................................................................         103
        Síndrome o enfermedadde Reynaud..........................................                              103
        Escara.........................................................................................        103
        Esclerodermia............................................................................              103
        Postillas en los labios..................................................................              104
        Grietas, fisuras en los labios.......................................................                  104
        Lengua geográfica......................................................................                105
        Carcinoma escamoso dellabio....................................................                        105
        Epitelioma - Carcinoma...........................................................                      105
        Dermografismo..........................................................................                105
        Micosis.......................................................................................         106
        Ulcera varicosa..........................................................................              106
        Ampollas, vesículas bajola p ie l..................................................                    107
D erm is.................................................................................................      107
        Verrugas profundas....................................................................                 107
        Verrugas virales..........................................................................             108
        Zona/Herpes zóster....................................................................                 108
        Lupus eritematoso crónico (LEC) o discoide............................                                 109
         Impótigo.....................................................................................         109
         Impétigo bulloso/Dermatitis.....................................................                      109
        Arrugas.......................................................................................         109
        Chalazión..................................................................................            110
        Queloide.....................................................................................          110
        Cicatriz persistente....................................................................               110
        Fibrosis.......................................................................................        110
        Sabañón.....................................................................................           111
        Sarcoma de la mejilla..................................................................                111
        Estrías.........................................................................................       111
Hipodermis...........................................................................................          111
        Lipoma.......................................................................................          111
        Adelgazamiento..........................................................................               112
Cabellos, pelos ....................................................................................           112
        Calvicie.......................................................................................        113
        Alopecia.....................................................................................          114
        Peladera/Alopecia acrata...........................................................                    114
        Descamación debajo del p e lo ....................................................                     115
        Cuero cabelludo........................................................................                115
        C aspa.........................................................................................        115
        Mujer barbuda..........................................................................                115
        Hipertricosis..............................................................................            115
U ñ a s.....................................................................................................   116
             Uña encarnada......................................................................................                        116
      Diversos ...............................................................................................................          116
            A c n é ..........................................................................................................          116
                  Acné rosáceo o cuperosis.....................................................................                         118
                   Olor fu e r te .............................................................................................         119
                   Hiperhidrosis palmar............................................................................                     119
                   Hipersudoración, transpiración.........................................................                              119
                   Piel seca.....................................................................................................       120
Aparato digestivo ..................................................................................................                    121
G a s tr o e n te r o lo g ía ..................................................................................................        121
      G eneralidades.....................................................................................................               121
      C o n flicto lo g ía .....................................................................................................        123
      Submucosa de la b o c a ......................................................................................                    126
      P a la d a r .................................................................................................................    127
      D ie n t e s .................................................................................................................    127
               Agenesia de los d ie n te s .......................................................................                      129
                   Sarro, placa dental.................................................................................                 129
                   B r u x ism o ................................................................................................       130
                   D entina.....................................................................................................        130
                   Esmalte de los d ien tes..........................................................................                   131
      E n c ía s ....................................................................................................................   132
      Glotis, epiglotis, úvula (campanilla) ...........................................................                                 133
                  E p iglotis..................................................................................................         133
                  Espasmos de la glotis............................................................................                     133
                  Espasmos de d eg lu ció n .......................................................................                     133
                  A tragantarse...........................................................................................              133
                  Úvula (cam panilla)...............................................................................                    134
                  Parálisis de la úvula (cam panilla)......................................................                             134
     L e n g u a .................................................................................................................      136
     La boca y su d iversid ad ....................................................................................                     137
     Glándulas salivales ...........................................................................................                    137
           Glándulas a la derecha (diestro).........................................................                                    137
           Glándulas a la izquierda (d ie s tr o )....................................................                                  138
           G ougerot-Sjógren.................................................................................                           138
           Hipersialorrea: hipersalivación...........................................................                                   138
     Canales de las glándulas salivales...................................................................                              139
     E só fa g o .................................................................................................................      141
            Parte superior .............................................................................................                141
            Parte in fe r io r ................................................................................................         142
               Motricidad del e só fa g o .......................................................................                       144
                  Espasmo del e só fa g o ............................................................................                  144
       Atresia (falta una parte del esófago).......................................... 145
        Divertículo del esófago............................................................. 147
Estóm ago............................................................................................ 148
        Curvatura mayor....................................................................... 148
        Bulimia...................................................................................... 148
        Náuseas, vóm itos..................................................................... 149
        Úlcera de las paredes de la curvatura mayor del estómago . . . . 149
        Hernia de hiato y reflujo gastroesofágico.................................. 149
        Reflujo gastroesofágico del n iñ o .............................................. 150
        Curvatura menor del estómago, bulbo duodenal, píloro........ 150
        Hiperactividad gástrica............................................................. 152
Duodeno (exceptuando el bulbo) ....................................................... 154
Hígado: parénquima............................................................................ 154
        Cirrosis...................................................................................... 156
        Depósito de hierro en el hígado: hemocromatosis................... 157
Páncreas............................................................................................... 158
        Cálculo pancreático................................................................... 158
Vías biliares y pancreáticas ................................................................. 164
        Ignominia (vías pancreáticas)................................................... 164
        Hepatitis A ................................................................................ 165
        Hepatitis B ................................................................................ 165
        Hepatitis C ................................................................................ 165
        Esfínter de Oddi (en latín odi significa «odio»)....................... 167
Intestino delgado: yeyuno, íle o n ......................................................... 168
        Intestino delgado más corto, por operación o amputación. . . . 170
        Parásitos intestinales................................................................. 171
        Parasitosis hepática: Parásito (fasciola) del hígado................... 171
       Tenia.......................................................................................... 171
Apéndice............................................................................................... 173
Colon/ciego ........................................................................................ 174
   Colon ascendente .......................................................................... 177
   Colon transversal............................................................................ 177
   Colon descendente ....................................................................... 177
   Megacolon...................................................................................... 178
       Colitis espasmódica................................................................... 179
       Rectocolitis hemorrágica, enfermedad de C rohn..................... 179
       Divertículos.............................................................................. 179
       Cólera........................................................................................ 180
Recto ................................................................................................... 181
    Recto superior —Sigmoidc............................................................. 181
   Recto inferior ................................................................................ 182
           Hemorroides.............................................................................              183
  A n o ......................................................................................................   184
           Prolapso rectal...........................................................................            185
           Encopresis.................................................................................            185
           Desbordamiento de heces........................................................                       185
           Fístula en el a n o .......................................................................            186
           Fisuras anales.............................................................................            186
           Dolores agudos......................                                                                   186
           Prurito del a n o .........................................................................            186
           Mariscos...................................................................................            187
  Peritoneo ...........................................................................................           187
           Mesotelioma peritoneal............................................................                     187
  Epiplón mayor ...................................................................................               189
  Patologías di versas...............................................................................             189
           Vómitos...................................................................................             189
           Estreñimiento...........................................................................               190
           Diarreas.....................................................................................         192
           El aire.......................................................................................         195
Endocrinología.......................................................................................             197
  Generalidades.....................................................................................             197
  Conflictología.....................................................................................            197
  Hipotálamo .......................................................................................             197
  Hipófisis o glándula pituitaria............................................................                    198
           Impotencia - Frigidez..............................................................                   200
  Glándula tiroides ...............................................................................              200
           Hipertiroidismo.......................................................................                200
           TSH aumentadas.....................................................................                   201
           Exoftalmía.................................................................................           202
           Hipertiroidismo con depresión................................................                         202
           Hipotiroidismo.........................................................................               202
           Tiroides radicular.....................................................................               204
           Nódulo eutiroideo o bocio eutiroidco......................................                            205
           Linfoma de la tiroides..............................................................                  205
           Ganglios de la tiroides..............................................................                 205
           Metástasis pulmonar de un tumor tiroideo.............................                                 205
  Glándulas paratiroides .......................................................................                 206
           Hiperparatiroidismo................................................................                   206
           Hipoparatiroidismo...................................................................                 206
  Páncreas .............................................................................................         206
           Hiperglucemia - Diabetes con delgadez.................................                                206
           Diabetes del tipo 2 o diabetes grasa..........................................                        210
              Hipoglucemia............................................................................ 210
              Insulinoma................................................................................ 210
    Glándulas suprarrenales ...................................................................... 211
        Glucocorticoides............................................................................ 211
        Mineralo-corticoesteroides.............................................................. 213
        Gonado-corticoesteroides ............................................................. 213
        Médula-suprarrenal........................................................................ 214
    Ovarios y testículos: Función hormonal ............................................. 214
G i n e c o l o g í a . ..............................................................................................213
    Introducción......................................................................................... 215
    Conflictología....................................................................................... 215
    O varios................................................................................................. 216
        Células germinativas...................................................................... 216
             Teratoma y quiste derm oide..................................................... 216
        Zona intersticial de los ovarios....................................................... 217
             Ovario poliquístico.................................................................... 217
             Ovario derecho.......................................................................... 218
             Quiste funcional del ovario izquierdo...................................... 218
    Trompas de falopio o uterinas.............................................................. 219
             Clamidia en las trom pas........................................................... 220
             Embarazo extrauterino.............................................................. 220
    Útero .................................................................................................... 220
        Cuerpo del ú te ro ............................................................................ 221
             En la endometriosis externa del útero (adenomiosis)............... 224
             Endometriosis en el ovario....................................................... 225
             Patología de la regla.................................................................... 225
        Músculos lisos del útero.................................................................. 227
             Retroversión, anteversión uterinas............................................. 228
             Descenso del órgano: Prolapso................................................. 228
        Cuello del ú tero .............................................................................. 229
    Vagina y glándula de B artholin........................................................... 230
             Glándula de Bartholin y sequedad vaginal de las glándulas
             que impide la penetración......................................................... 231
             Condiloma................................................................................ 231
             Colibacilos................................................................................ 231
             Clamidia..................................................................................... 232
             Dispareunia................................................................................ 233
    Labios mayores - Vulva........................................................................ 234
    S e n o ...................................................................................................... 234
             Tumor de seno (mama) hormonodependiente,
             canales del seno.......................................................................... 236
              Microcalcificaciones mamarias................................................. 236
              Quistes grasos o fibrosos del pecho........................................... 236
              A denom a................................................................................... 237
        Seno izquierdo................................................................................. 237
        Seno derecho................................................................................... 238
        Glándula mamaria.......................................................................... 238
        Conductos galactóforos.................................................................. 239
        Dermis de la m a m a ..........................                                                             241
        Vaina de los nervios de la mama ................................................... 242
        Tejido de sostén de la mama ......................................................... 243
        Patologías diversas.......................................................................... 243
              Esterilidad................................................................................... 243
              Hiperprogesteronemia.............................................................. 246
                                                                                                                    247
O b s t e t r i c i a ................................................................................................
   Generalidades....................................................................................... 247
   Conflictología....................................................................................... 254
              Embarazo extrauterino.............................................................. 254
              Contracciones uterinas durante el embarazo............................ 255
              Mola........................................................................................... 255
              Parto de nalgas.......................................................................... 256
              Retraso en el p a r to .................................................................... 256
              Gemelos..................................................................................... 256
              Aborto n atu ra l.......................................................................... 257
              Edemas....................................................................................... 257
              Hemorragias............................................................................... 257
              Coágulo de sangre que obstruye la arteria uterina................... 258
              Anemia....................................................................................... 258
              Hemorroides............................................................................... 258
              Hiperproducción de leche......................................................... 258
              Descalcificación.......................................................................... 258
              Patología del cuello del fémur................................................... 259
              Incompatibilidad de R h ............................................................ 259
             Atresia esofágica........................................................................ 259
              Hipertensión arterial.................................................................. 259
              Cordón umbilical alrededor del cuello...................................... 259
   Placenta ................................................................................................ 259
   Sexualidad............................................................................................. 260
              Fisiología..................................................................................... 260
             Vaginismo................................................................................... 261
             Ausencia de deseo de hacer el am or........................................... 262
              Frigidez....................................................................................... 262
H e m a t o l o g í a . ............................................................................................263
    Generalidades....................................................................................... 263
    Sangre.................................................................................................... 263
        Células madre sanguíneas .............................................................. 264
        Importancia del entorno ................................................................ 264
        Glóbulos rojos................................................................................. 264
        Glóbulos blancos............................................................................ 266
        Plaquetas......................................................................................... 268
        Glóbulos rojos................................................................................. 269
             Anemia....................................................................................... 270
             Anemia ferropénica.................................................................... 272
             Enfermedad de Vaquez............................................................. 274
        Glóbulos blancos............................................................................ 274
             Leucemias................................................................................... 274
             Leucemia con exceso de lcucoblastos........................................ 275
             Leucemia con linfoblastos......................................................... 276
             Leucemia m ieloide.................................................................... 277
        Plaquetas o trombocitos.................................................................. 277
             Hiperplaquetosis, trombocitosis............................................... 278
             Hipoplaquetosis o crombopcnia............................................... 279
             Púrpura....................................................................................... 279
             Trombosis ilíaca........................................................................ 279
    B a z o ...................................................................................................... 279
    Patologías diversas................................................................................. 280
             Hemorragias.............................................................................. 280
             Microhematuria, hematuria microscópica................................ 280
             Hematuria................................................................................... 281
             Exsanguíneo-transfusión........................................................... 281
             Toxcmia gravídica...................................................................... 281
             Enfermedad de Raynaud........................................................... 281
             Hemocromatosis........................................................................ 282
    Resumen de los tres elementos de la sangre........................................ 282
                                                                                                                    283
I n m u n o l o g í a . . . . .........................................................................................
    Generalidades....................................................................................... 283
    Órganos linfoides................................................................................. 283
    Sistema inm unitario............................................................................ 284
    Circuito linfático ................................................................................. 286
    Conflictología....................................................................................... 287
             Alteración del sistema inmunitario........................................... 287
             Descenso de glóbulos blancos, inmunodeficiencia................... 288
             Enfermedades autoinm uñes..................................................... 288
             Recaídas..................................................................................... 290
        Ganglios .......................................................................................... 290
        Vasos linfáticos ............................................................................... 291
             Linfoedema................................................................................. 291
             Linfangitis carcinomatosa pulmonar......................................... 291
             Enfermedad de Hodgkin............................................................ 291
        Ganglios nobles............................................................................... 292
Gérmenes e infecciones ...........................................................................            295
   Generalidades........................................................................................ 295
   Conflictología........................................................................................ 299
             Estafilococos............................................................................... 300
             Enfermedades nosocomiales...................................................... 301
             Colibacilo................................................................................... 302
             Microbacterias, hongos.............................................................. 302
             Tuberculosis............................................................................... 303
             Mononucleosis infecciosa.......................................................... 304
             Gonococos................................................................................. 305
             Neumococo................................................................................. 305
             M eningococo............................................................................. 306
             Salmonclosis............................................................................... 306
             Parásito tricomonas y bacilo piociánico..................................... 306
             Enfermedad de L ym e................................................................ 306
             Fiebre.......................................................................................... 306
N e u r o l o g í a - E l c e r e b r o . . . . . . . ....................................................................
                                                                                                              307
   Generalidades........................................................................................ 307
   El cerebro.............................................................................................. 307
   El cerebro.............................................................................................. 307
             Tumores del cerebro.................................................................. 312
             Dolores de cabeza, cefaleas y migrañas....................................... 316
   Crisis «épica».......................................................................................... 321
             Epilepsia (gran m a l).................................................................. 325
             Pequeño mal, pseudoausencia.................................................... 326
   D iversos................................................................................................ 327
             Enfermedad de Alzheimer.......................................................... 327
             M eninges................................................................................... 328
             Enfermedad de Parkinson.......................................................... 328
             Área de Broca............................................................................. 330
             Tartamudeo................................................................................. 330
             Insom nio................................................................................... 331
             Isquemia...................................................................................... 331
             Arteria cerebral........................................................................... 331
             Enfermedad de H orton.............................................................. 332
    N ervios.................................................................................................. 332
             Parálisis........................................................................................ 333
             Sinapsis........................................................................................ 334
             Poliomielitis............................................................................... 334
             Zona de inhibición m o triz ........................................................ 334
             Esclerosis múltiple - EM............................................................ 335
             Esclerosis lateral amiotrófica - ELA........................................... 338
             Trigéminos................................................................................. 339
             Neurinoma - Dolores................................................................ 340
             Neurofibromas........................................................................... 340
             Periostio..................................................................................... 341
             Neuritis ó p tic a ........................................................................... 341
             Neuroblastoma........................................................................... 341
             Dolores en el psoas.................................................................... 342
             Pérdida de la memoria................................................................ 342
    Músculos estriados............................................................................... 342
             Esfínteres................................................................................... 343
             Miopatía...................................................................................... 343
             Espasmos................................................................................... 344
             Tics.............................................................................................. 345
             Tortícolis...................................................................................... 345
             Tctania........................................................................................ 346
             Espasmofilia............................................................................... 347
O f t a l m o l o g í a ..............................................................................................348
    Generalidades........................................................................................ 34?
    Conflictología........................................................................................ 349
    C ó rn e a .................................................................................................. 350
             Q ueratitis................................................................................... 350
             Queratocono............................................................................... 351
             Tracoma...................................................................................... 351
             Pupila.......................................................................................... 351
    Cristalino .............................................................................................. 351
             C atarata...................................................................................... 351
    Ú v ea....................................................................................................... 353
             Uveítis.......................................................................................... 353
    Cuerpo v itre o ........................................................................................ 353
    R etina..................................................................................................... 355
             Desprendimiento de retina........................................................ 357
             Retinopatía macular, DMAE...................................................... 357
             Degeneración macular................................................................ 357
              Retinitis pigmentaria.................................................................. 358
              Hipersensibilidad a la l u z ......................................................... 358
              Daltonismo................................................................................. 358
              Retinoblastoma.......................................................................... 358
              Neovascularización.................................................................... 358
    Trastornos de la visión y de la refracción............................................. 359
              Hipermetropía.......................................................................... 359
              M iopía....................................................................................... 361
              Presbicia..................................................................................... 363
              Astigmatismo............................................................................ 365
              Ambliopía................................................................................... 367
              Ceguera....................................................................................... 368
              Esclera o esclerótica.................................................................. 368
              Exoftalmía................................................................................... 368
              Despigmentación del iris........................................................... 368
    Nervios ópticos - versión goma ......................................................... 369
              Afección del nervio óptico izquierdo........................................ 369
              Tumor del nervio óptico derecho............................................. 369
    Parte muscular del control del o jo ....................................................... 369
              N istagm o................................................................................... 369
              Diplopía..................................................................................... 370
              Estrabismo................................................................................. 371
    Párpados............................................................................................... 372
              Ptosis y blefaroptosis: caída del párpado superior..................... 372
              Orzuelo....................................................................................... 373
              Chalazión................................................................................... 373
         Pestañas........................................................................................... 373
         C e ja s............................................................................................... 374
    C onjuntiva........................................................................................... 374
              Conjuntivitis.............................................................................. 374
              Pterigión..................................................................................... 374
    Glándula lagrim al................................................................................. 375
              Lagrimeo..................................................................................... 375
                                                                                                                  376
O t o r r i n o l a r i n g o l o g í a ( O R L ) ..................................................................
    Generalidades....................................................................................... 376
    Conflictología....................................................................................... 376
    O íd o ...................................................................................................... 376
         Oído externo................................................................................... 377
              Tapón de cera............................................................................ 377
              Eczema del o íd o ........................................................................ 377
         Oído medio, parte mucosa ........................................................... 377
    Oído medio, parte musculosa de la trompa de Eustaquio ...........                                            379
    Oído medio - Diversos..................................................................                      380
         Otospongiosis.............................................................................              380
         Huesecillos.................................................................................            381
         Colesteatoma.............................................................................               381
    Oído in te rn o ...................................................................................          381
         Audición......................................................................................          381
         Sordera, hipoacusia....................................................................                 382
         A cúfeno......................................................................................          382
          Hiperacusia.................................................................................           384
         Alucinaciones auditivas..............................................................                   384
         Neurinoma del nervio acústico.................................................                          385
         Vértigos, náuseas, m areos..........................................................                    385
         Enfermedad de M éniére............................................................                      386
N ariz......................................................................................................     387
Generalidades........................................................................................            387
N ariz......................................................................................................     387
         Generalidades.............................................................................              387
Conflictología........................................................................................           389
    Mucosa nasal y senos paranasales....................................................                         389
         Trastornos del olfato/Anosmia...................................................                        390
         Rinitis..........................................................................................       390
         Resfriado.....................................................................................          391
         Epistaxis......................................................................................         392
         Senos paranasales......................................................................                 392
B o c a ......................................................................................................   395
         Amígdalas...................................................................................            395
   Vegetaciones ...................................................................................              396
    Paladar..............................................................................................        397
         Paladar mucoso...........................................................................               397
         Afta..............................................................................................      398
    D ien tes............................................................................................        398
         Esmalte............................................................ . .                                 398
         Hueso: dentina...........................................................................               398
         Pulpa............................................................................................       399
         Ligamentos dentales..................................................................                   399
         Cuello del diente.........................................................................              399
         Absceso en la base del diente, descalcificación de la mandíbula,
         lo que puede provocar una pérdida del diente..........................                                  399
         Encías..........................................................................................        399
Lengua ..................................................................................................        400
         Ageusia.....................................................................................         400
         Manchas en la lengua..............................................................                   400
         Frenillo de la lengua................................................................                400
Neumología .................................                                                                  401
  Generalidades.....................................................................................          401
  Conflictología.....................................................................................         402
  Pulmones ...........................................................................................        402
         Insuficiencia respiratoria..........................................................                 408
         Membranas hialinas................................................................                   409
         Enfisema...................................................................................          409
         Apnea del sueño, bradipnea......................................................                     409
         Fibrosis pulmonar.....................................................................               410
  Laringe................................................................................................     411
      Tráquea.........................................................................................        411
      Músculos laríngeos .......................................................................              413
      Mucosas .......................................................................................         413
      Cuerdas vocales.............................................................................            413
         Tos ferina.................................................................................          414
         Edema de Quincke..................................................................                   415
      Hipofaringe - Faringe inferior......................................................                    415
      Tráquea.........................................................................................        416
         Tartamudeo...............................................................................            416
  Bronquios...........................................................................................        416
      Mucosas de los bronquios ............................................................                   420
      Músculos de los bronquios ..........................................................                    421
      Células cabdales de los bronquios con mucosidad.......................                                  421
         Linfangitis carcinomatosa pulmonar........................................                           421
         Adenocarcinoma intrabronquial de las células caliciformes . . .                                      421
         Bronquiolitis o broncoalveolitis................................................                     422
         G rip e.......................................................................................       424
         Bronquiectasia...........................................................................            425
         Mucoviscidosis.........................................................................              425
         Asma y disnea laríngea............................................................                   426
         Asma bronquial acompañada de bronquitis productiva
         (flemas).....................................................................................        427
         Disnea laríngea.........................................................................             430
  P leura..................................................................................................   430
         Mesoteliomas compactos de la pleura......................................                            431
         Neumotorax o tabaco..............................................................                    432
         Pleuresía...................................................................................         432
  Diafragma...........................................................................................        433
  El tabaquismo o cómo engañar a la biología......................................                               433
Reumatología..... ...........................                                                                    437
  Conflictología......................................................................................           442
  Huesos...................................................................................................      442
          Osteoma....................................................................................            447
          Raquitismo................................................................................             450
          Excrecencia ósea........................................................................               450
          Enfermedad de Paget.................................................................                   450
          Enfermedad de Engelmann.......................................................                         451
          Lordosis....................................................................................           451
          Cifosis.........................................................................................       451
          Escoliosis....................................................................................         451
          Espina bífida..............................................................................            452
          Otospongiosis............................................................................              452
          Otolitos y cupulolitiasis...........................................................                   452
          Hueso hioides............................................................................              452
          Periostio....................................................................................          455
          Algodistrofia o neuroalgodistrofia............................................                         456
  Articulaciones......................................................................................           459
          Reumatismo articular agudo, RAA..........................................                              461
          Poliartritis reumatoidc evolutiva...............................................                       461
          Recidivas de los reumatismos...................................................                        462
          Reumatismo psoriásico.............................................................                     463
          Anquilosis..................................................................................           463
          Derrame sinovial........................................................................               463
          Patologías del cartílago del crecimiento ..................................                            464
          G ota...........................................................................................       464
  Ligamentos y cápsulas ........................................................................                 464
          Esguince....................................................................................           465
          Pie valgo....................................................................................          467
          Capsulitis..................................................................................           467
          Distensión de la cápsula...........................................................                    467
          Periartritis..................................................................................         467
          Periartritis escapulohumeral.....................................................                      467
  Tendones .............................................................................................         468
          Síndrome del túnel carpiano.....................................................                       470
  Músculos rojos o estriados .................................................................                   471
          Distensión..................................................................................           473
          Tortícolis....................................................................................         474
  Conflictología de las diferentes localizaciones....................................                            474
  C rá n e o .................................................................................................   475
Mandíbula ...........................................................................................          477
   Maxilar (mandíbula superior) .......................................................                        477
   Mandíbula (maxilar inferior).........................................................                       478
        Desmineralización, absceso en la mandíbula, quiste en la
       raíz de los dientes......................................................................               478
       Articulación temporomandibular o A T M ................................                                 479
       ATM que se ro m p e:..................................................................                  479
Miembros superiores............................................................................                480
   Clavícula.........................................................................................          480
        Hombro derecho (para diestros)...............................................                          481
   Húmero .........................................................................................            481
   C o d o ................................................................................................    482
        Epicondilitis derecha..................................................................                483
   Muñecas .........................................................................................           484
   Manos ...........................................................................................           484
   D e d o s.............................................................................................      485
Tronco ..................................................................................................      487
   Esternón .........................................................................................          487
   Costillas...........................................................................................        488
   Raquis (columna vertebral) ............................................................                     490
   Discos intervertebrales....................................................................                 491
   Raquis cervical.................................................................................            491
   Raquis dorsal .................................................................................             493
   Raquis lu m b ar.................................................................................           495
   S acro................................................................................................      497
   C oxis................................................................................................      497
Pelvis......................................................................................................   498
   Hueso ilíaco.....................................................................................           498
   P u b is................................................................................................    499
Miembros inferiores ............................................................................               499
   Cadera.............................................................................................         500
       Cadera de heno o frío en la cadera.............................................                         500
   Fémur y muslo ...............................................................................               501
       Cuello del fémur........................................................................                501
       Cabeza del fé m u r......................................................................               501
       Trocánter m ayor........................................................................                501
       Cruralgia.....................................................................................          502
       M uslo.........................................................................................         502
       Ingle...........................................................................................        502
   Rodillas, en general........................................................................                503
       Ligamentos cruzados y laterales.................................................                        504
         R ó tu la............................................................................................. 508
         Menisco........................................................................................... 508
        T ib ia ............................................................................................... 509
         Peroné............................................................................................. 510
        Tobillos ......................................................................................... 511
         P ie s ................................................................................................. 512
             Astrágalo.................................................................................... 513
             Calcáneo.................................................................................... 514
             Cuboides.................................................................................... 514
             Metatarsos.................................................................................. 514
             Navicular (equivalenteal escafoides)......................................... 514
             Escafoides supernumerarios....................................................... 515
             Planta del p i e ............................................................................ 516
             Pies plan o s................................................................................ 516
             Piescavos.................................................................................. 516
             Pies arqueados............................................................................ 517
             Pies anquilosados, inmovilizados............................................... 517
             Poliartrosis de los dedos del pie................................................. 517
             Quemazón en los pies............................................................... 517
             Callos y durezas.......................................................................... 517
             Grietas y fisuras.......................................................................... 517
             Uña encarnada.......................................................................... 518
             Espolón calcáneo........................................................................ 518
             Pie de atleta................................................................................ 518
U r o l o g í a ...................................................................................................519
    Generalidades...................................................................................... 519
    Conflictología...................................................................................... 522
    Riñones................................................................................................. 522
        Túbulos colectores.......................................................................... 522
             Edemas, exceso de líquido en el cuerpo.................................... 524
             Proyección en el rostro del conflicto de los colectores
             de los riñones............................................................................ 526
             Síndrome nefrótico IgA, caracterizado por una proteinuria
             masiva......................................................................................... 527
        Parénquima (glomérulo) ............................................................... 529
             Cuerpos flotantes (oftalmología)............................................... 530
             Edema agudo de p u lm ó n ......................................................... 530
        Pelvis............................................................................................... 531
   U réter................................................................................................... 531
   V ejiga................................................................................................... 532
        Submucosa .................................................................................... 532
          M ucosa.........................................................................................         532
    U retra..................................................................................................      534
    Patologías diversas...............................................................................             534
               Cálculos...................................................................................         534
               Gota (ácido úrico); u re a .........................................................                535
               Hipertensión arterial, HTA......................................................                    537
               Enuresis - Incontinencia urinaria............................................                       538
               Poliuria.....................................................................................       540
C onclu sió n.............................................................................................         541
A g r a d e c im ie n to s .....................................................................................   547
Puntos pedagógicos ..............................................................                                  548
índice analítico.......................................................................................            551
