MI CUERPO PARA CURARME
       Christian FLECHE




        Collection Parole


         Desciframiento
          Psicobiológico
       de las Enfermedades


      LE SOUFFLE D’OR.
2
3
4
                                   Tabla de Contenidos

Contenidos:.................................................................................................... 5
Dedicación:.................................................................................................... 8
Agradecimientos............................................................................................ 9
Me llamo …................................................................................................. 13
Prólogo ........................................................................................................ 18
“En el principio, era la luz…”..................................................................... 18
Primera parte. .............................................................................................. 20
OTRO CONCEPTO DE LA ENFERMEDAD........................................... 20
     Para un nuevo enfoque de la enfermedad: .......................................... 20
     Enfermedad = oportunidad codificada................................................ 20
     El síntoma es una reacción de adaptación........................................... 20
     El inconsciente biológico. ................................................................... 21
     Metáfora con los animales. ................................................................. 23
     En el principio, era la biología… ........................................................ 23
     Ni psicología, ni simbólica, sino lógica. ............................................. 23
     Las cuatro hojas embrionarias............................................................ 26
     Lista de los principales órganos por hoja embrionaria: ...................... 31
     La pirámide de las necesidades biológicas. ........................................ 34
Segunda Parte.............................................................................................. 38
PANORÁMICA GENERAL. ..................................................................... 38
     La unidad de lo vivo............................................................................ 38
     La enfermedad es una solución de supervivencia............................... 40
     El golpe ............................................................................................... 40
     Lo experimentado biológico ............................................................... 41
     Lo Real = imaginario .......................................................................... 42
     Las tres fases de la enfermedad........................................................... 42
Tercera parte................................................................................................ 44
LOS PRINCIPIOS GENERALES .............................................................. 44
     1-El golpe. ........................................................................................... 44
     2 -Los sistemas nerviosos ................................................................... 77
     3 -Los cuatro niveles de la biología. ................................................... 92
     4 - Lo real y lo imaginario. ............................................................... 102
     INFINITO.......................................................................................... 112
     5 –Los conflictos. .............................................................................. 114
     6 –El niño .......................................................................................... 125



                                                        5
Cuarta Parte ............................................................................................... 133
IMPLICACIONES CONCRETAS DE
LOS PRINCIPIOS GENERALES. ........................................................... 133
     1 – Los tres tipos de reacciones físicas. ............................................ 133
     2 – La evolución de los síntomas ...................................................... 138
     3 – Los gérmenes .............................................................................. 143
     4 – Los sistemas. ............................................................................... 152
           Generalidades                                                                                       154
           El Sistema Respiratorio                                                                             156
           El Sistema Digestivo                                                                                157
           El Sistema Renal                                                                                    159
           El Sistema de Reproducción (sexual y hormonal)                                                      160
           El Sistema Sensorial                                                                                163
           El Aparato Locomotor                                                                                164
           El Aparato cardio - vascular                                                                        165
     5 – El complejo de Procusto. ............................................................ 166
     6 – “La tierra “happy” de my lady”. ................................................. 168
Quinta parte. .............................................................................................. 175
ANTES DEL GOLPE, EL SENTIDO. ..................................................... 175
Sexta parte. ................................................................................................ 199
Conclusiones y puentes hacía los futuros. ................................................ 199
Glosario. .................................................................................................... 205




                                                        6
“La enfermedad es el esfuerzo que hace la naturaleza para curar al
hombre.
Por lo tanto podemos aprender mucho de la enfermedad para recobrar la
salud y lo que al enfermo le parece indispensable rechazar contiene el
verdadero oro que no encontró en ningún otro lugar”.
                                                            C.G. Jung.




                                  7
      Dedico este libro a María Lucía
       Quien me enseñó a escuchar.

  La Escucha es la primera de las terapias
 Al alcance de todos y utilizada por pocos.

     La Escucha es más que una terapia
    Porque la Escucha vuelve a dar vida.

  El hombre puede impedirse de escuchar
Pero Dios, la Vida, la Naturaleza, el Sentido,
      No pueden impedirse de hablar
         Porque eterna Presencia.




                      8
Agradecimientos



       Infinitas gracias a Franck Descombas, persona sin la cual no existiría
este libro. Es el actor invisible e indispensable, psicoterapeuta y escritor
con talento: co – redactor, siguió cuidadosamente la elaboración de este
libro.

      Gracias a Yves Michel quien, como editor, me permitió realizar un
gran sueño de infancia, quien, como profesional, me aconsejó de modo
justo en la forma de esta obra, quien, como hombre, estuvo presente de
corazón en la creación de este libro.

       Gracias a Marielle Bonnefoix, Fiona, Claire, Myriam, Aurelia por
sus ilustraciones.
      Este libro pretende poner en común los trabajos de punta en el campo
antaño llamado psicosomático, y más recientemente psicobiológico (Rossi),
psico – cerebro – orgánico y bio – psico –genealógico.
      Se basa este libro en los trabajos aportados por: Selye, Rossi,
Erickson, Jung, Freud, Laborit, Hamer, Cyrulnik, Damazio y otros amigos
apasionados, como Giorgio Mambretti, Jean – Jacques Lagardet, Gérard
Athias, Pierre Julien, Patrick Obissier, Jean Olive, Betty Tichet, Josy,
Robert, Marie-Françoise Nogues, Gérard Saksik, Marie-Thérèse, Claude
Sabbah y Olivier. Y sobre todo el Sr. Marc Fréchet a quien doy las gracias
por su aportación extraordinaria en el campo de la salud.

       En cada uno de nuestros hijos existe el deseo de ir más lejos que
nosotros, de superarnos gracias a nosotros. Impulso subversivo que
molesta, agrede, irrita, hace sonreír, divierte, nos enriquece tanto de lo que
esperábamos sin nombrarlo. La belleza, el orden del mundo se desvelan un
poco más con cada generación: es el apocalipsis que se esconde en el
silencio de las neuronas…

                   …Porque el perfume de la vida es silencioso
                     Y el canto de los colores indescifrable,
                    Similar a la caricia de la voz más amante,
                          Y naciendo muy alto adentro.
                      Como un sabor sonoro y sin nombre,


                                      9
                      Mañanas imposibles se entrechocan:
                          Es el instante, es en seguida.
                         Gracias pues a mis antecesores,
                Gracias a mis sucesores que usarán estos trabajos.




Aviso:

Las historias descritas en esta obra proceden de historias vividas por
pacientes. Es posible que ciertos lectores se reconozcan, o crean reconocer
a un ser cercano. El objetivo de este libro siendo el bienestar, la salud, y la
autonomía, era indispensable apoyarse en casos reales para sostener la
veracidad. Deseo que cada uno al leerlo esté consciente y no se sienta
molesto para nada. Déjeme decirle que: “Cualquier parecido entre una
persona descrita en este libro y Vd. se debe a una proyección muy común y
al final, muy natural.”




                                      10
11
12
Me llamo…

      Christian Flèche. Nacido el 22 de Agosto de 1957 en Arcachon, de
un padre que nunca quiso ser adulto y de una madre que se quedó niña.

      Siendo bebé, estuve separado de ellos durante algunos meses. Al
volver a encontrarlos, había transcurrido una eternidad, una eternidad que
nunca se ha colmado.

       Pasé mi juventud en la ciudad, en los alrededores de París, entre la
indiferencia general, con la convicción profunda e inquebrantable de tener
un valor, de ser único: ¿narcisismo salvador o delirio de grandiosidad?
       A los 18 años, empiezo estudios de enfermero en el hospital general
en Vernon. Faltando 6 meses para tener el diploma, me despiden por mala
orientación y otra vez soy una oveja perdida de un rebaño desconocido, el
cual probablemente se halla en un planeta desaparecido! La historia se
repite. El pretexto de este despido es que yo soy demasiado relacional para
ser un buen enfermero: mi superiora tarda 33 minutos para tomar el pulso,
tensión arterial, temperatura y diuresis a 20 enfermos cuando yo tardo dos
horas: ¡delito fatal e irremediable en el estado actual de la exigencia
hospitalaria!
       Después de cuatro consejos técnicos, me vuelvo a encontrar en el
banco de la escuela, y de la de mi casa. 19 años, 10 meses y 8 días: levanto
el pulgar y aterrizo con mis poemas y mi última novela en el hospital de St-
Tropez para trabajar ahí como ayudante de enfermería.

      Otra vez el paro, algunas aventuras y vuelvo a emprender, para
acabar brillantemente, mis estudios de enfermero en Aix-en-Provence.
      Sigo escribiendo textos y practico la meditación zen. Mi guión de
vida sigue: buscando una cosa, encuentro otra. Aquí practicando el
budismo, me vuelvo cristiano, a fondo, delante de la evidencia de la
relación directa con el Arriba. Gran felicidad. 1° flash.

      Entro como voluntario en la capellanía de los enfermos en el
hospital. Ahí, escucho, sin decir nada, ni convencer, a veces rezando con y
en presencia del Indecible, igual como la hermana de Marta.




                                    13
      2° flash: nos forman según la escucha rogeliana1: escuchar, sin
ocultar, ni auscultar, ni hablar: se vuelve a formular lo que está dicho por el
otro y que él ignora que dice. “Me entendió y aconsejó Vd. tan bien!”…
Cuando nada más se dio al otro que sus propias palabras!
      El gran secreto de la comunicación: se trata de ausentarse, permitir
que el otro piense en voz alta, que se hable como a sí – mismo, sin
enjuiciamiento ni deformación.
      3° flash: encuentro con la originalidad de los trabajos del Dr. Hamer.
Y si el moribundo estuviese vivo? Y si, como lo presiente Jung, la
enfermedad no estuviese aquí para ser curada sino para curarnos? Pero
curarnos de qué? Pues, de un conflicto, es decir de una resistencia al
cambio! Visión emocional de lo vivo.

      Esto lo cambia todo: si es materialista nuestro concepto del humano,
entonces nace el riesgo de dar una explicación materialista al origen de las
enfermedades. “Está Vd. enfermo a causa de un microbio, un nervio
desmielinizado, un agujero en el estómago, un tumor creciente, etc.” El
paciente ha materializado la causa de su dolencia; esto para cualquier otra
búsqueda o nuevo planteamiento. Así que los cuidados pasarán por la
materia: medicación química, ablación, prótesis. Es el peligro de la
explicación: limita.
      Si el hombre es dinamismo, la enfermedad se debe a un desajuste en
este dinamismo: el tratamiento será una nueva puesta en dinamismo
(homeopatía, etc.)

        Si el hombre es energético…
       Etc.
       ¿cuál sería entonces una explicación que no limita?
       - una explicación que viene del paciente
       - para el paciente
       - que se apoya en lo que en él está sano
       - y sobre todo que amplia la consciencia, por lo tanto la libertad.

     En efecto, si nos identificamos con nuestro cuerpo – materia,
morimos continuamente ( 4 meses de vida para los glóbulos rojos, algunas
semanas para las células de la piel, algunos meses para las células óseas y

1
 Carl Rogers, psicólogo americano, pionero de la escucha no directiva, centrada en el
paciente.



                                          14
en 7 años se renueva todo nuestro cuerpo: ¿qué queda de nosotros que sea
estable? Nada salvo las neuronas que viven desde el nacimiento hasta la
muerte sin renovarse, pero que mueren al ritmo de varios millares cada
día).
      Y si nos identificamos con nuestro cuerpo/ energía, sensible en los
meridianos de acupuntura? Se opera un cambio sin cesar.

      Identificarse con qué y con quién? Todo cambia: nuestros valores,
nuestras creencias, nuestro cuerpo/ emociones…

        ¿En qué apoyarse?

       En la biología, la función base de cada órgano: esto nos permite
descifrar las enfermedades y también los trastornos del comportamiento. Y
esto plantea también una nueva visión de lo vivo y de las interacciones
entre los seres.

        4° flash: la PNL*2, luego Milton Erickson.

        La PNL me enseña que el contenido no es nada, el continente lo es
todo.

      Poco importa que me hayan robado mi marido, mi mujer, mi coche
amarillo o mi televisor azul y estéreo.

      Lo que cuenta es lo que yo he sentido: el continente, la estructura de
la experiencia, el paquete – regalo. Porque con – entre otras cosas – la PNL
puedo actuar sobre el continente, transformarlo y por lo tanto transformar
mi experiencia, su sentido, lo que he sentido. El “¿Porqué voy mal?” se
vuelve “¿Cómo estar bien?”. Inversión saludable, revolucionaria y
curativa. Porque, naturalmente, todo es aprendizaje y mil reacciones son
posibles, y sobre todo transmisibles de un ser a otro. El niño hace esto
perfecto: imita y luego se hace un modelo de sus educadores, para luego
mantenerse en una evidencia: el mundo es…
        De hecho existen tantas representaciones posibles del mundo …:
        “todo es ley” dice Moisés,
        “ todo es amor” practica Jesús
        “ todo es infinito” delimita Copérnico;

2
 Programación Neuro – Linguística..
Las estrellas mandan al glosario al final del libro.



                                             15
         “ todo es evolución” descubre Darwin.
         “ todo es inconsciente” analiza psymon Freud
         “ todo es relativo” observa Einstein.
         “ todo es biológico” siente Hamer
         “ todo es subjetivo” re - enmarca la PNL.
         “ todo es ciclo en un sentido, todo es sentido en su ciclo”, plantea
         Marc Fréchet.

        La ley de amor es infinita en su evolución. El inconsciente es relativo
   a la biología. Ésta es subjetiva, se inscribe en ciclos y expresa el
   SENTIDO.

   Resumiendo:

1. Durante mi experiencia en la capellanía, me di cuenta de la alegría que
   daba a los enfermos por escucharles, cuanto alivio, cuanta felicidad:
   simplemente escuchar, estar ahí.

2. Carl Rogers me permitió escuchar de una escucha no directiva, más
   profunda, más sabia que una escucha amable. Más eficaz también.
3. Geerd Hamer me enseñó a dirigir la escucha hacía el sufrimiento, ahí donde
   el paciente no quiere ir, lugar que sin embargo es el único lugar útil de
   entender para ayudar a curar su conflicto específico.
4. La PNL sigue enseñándome una escucha cada vez más fina de lo verbal y
   lo no verbal.
   Se trata de desenmascarar como lo haría un detective, el secreto, el
   misterio, el sufrimiento o el acontecimiento reprimido que causa el
   trastorno en el otro. Pero ¿cómo hacer?
   … El ladrón de la corona la escondió en su cabeza para que nadie la viera;
   y funciona!

   Pues bien ¡ Nuestro problema más grande es que para disimularlo a
   nosotros – mismos como a los demás, lo hemos escondido. ¿Sabe Vd.
   donde? En nuestro lenguaje.

5. Marc Fléchet me guió por los ciclos que se tenían que oír en lo no - dicho
   del otro: lo esencial! Este esencial que, aunque oculto, posibilita el síntoma
   que, él sí, es visible.




                                        16
      Dejando el cielo como en tierra, ¿cómo callar lo esencial?



         Conclusión:

6. Ilusión del todo – poder que se desvanece delante del misterio de lo vivo.
   Una esquina del velo se quita y se levanta un poco más con cada
   generación.

   Sigamos siendo humildes y tan felices con nuestras décadas, tan ricas de
   descubrimientos en el campo de la salud y de la globalidad.
7. Es así como la insatisfacción del autor se hizo el motor para otras
   alturas…




                                       17
Prólogo
“En el principio, era la luz…”



Perfumes deliciosos y nuevos acarician la nariz. Es mi primera noche en
este planeta. Acabo de desembarcar: todo es oscuro, ninguna luz, ninguna
estrella. Solo cantos: el del viento, el del agua, bordados de melopeas que
se abren, se mezclan y forman sinfonías. El sonido de una cascada que no
veo pero que presiento en alguna parte, a mi derecha y luego también un
gorjeo de pájaro.

Bajo mi cuerpo recostado, la hierba es suave y perfumada; masco algunos
frutos caídos al suelo. Alrededor el aire tibio me fascina y sus olores me
emborrachan. Todo es perfecto. Nado, vuelo en una plenitud, devorando
esta vida con todos mis pulmones!
En mis adentros, me siento colmado, sin espera, cuando de repente, por
magia, nace en el cielo una luz: es la luna! Y veo. Mis ojos abiertos
disciernen las formas, la silueta de las colinas en el fondo del cielo. Veo!
Veo! Había olvidado este quinto sentido. Mi mano puesta en mi bolsillo me
trae un encendedor. Una pequeña llama blanca y azul en un instante me
deslumbra, me ciega y el paisaje distinguido alrededor me satisface, me
basta, me llena. Coloco en el suelo el encendedor encendido el cual
inmediatamente crea una cúpula de luz, un claro de luz en la selva de
sombras, y sigo escuchando el viento y oliendo el azahar.

La luna lejana, el encendedor cercano y mis ojos que gozan: todo es
espectáculo.

Las cosas podrían parar aquí.
Al ver leña seca, se me ocurrió calentarme. El fuego empieza a crepitar,
rápido. La claridad entonces deslumbrante del encendedor es ahora débil
frente al ardor de esta hoguera. Luego, puntea el alba… Y este fuego de
ramas parece débil, insignificante, pálido delante de la luz naciente del día.

Mi visión de recién nacido va creciendo, de sorpresas en descubrimientos,
y cada fin sólo es una etapa en realidad. La luz del alba elimina tanto la


                                     18
luna como el encendedor y la hoguera que ya no alumbran nada. Pero ¿qué
decir cuando el Astro Rey nace con un primer rayo? ¿Y un segundo?
Cualquier oscuridad está barrida para dejar sitio a las sombras, estas
manchas de noche que juegan al escondite con el sol todo el día.
Si bien podemos ver la luna y el fuego, en cambio el sol, él, está aquí para
hacernos ver otras cosas que él.

Sucede lo mismo con cualquier forma de conocimiento.

El conocimiento es creciente y sin fin.

Cada conocimiento es una etapa;

El conocimiento más bello no es para sí- mismo sino para nosotros, y para
hacernos ver otras cosas que él.
¡Pueda este libro aportarle algunas luces para alumbrar su vida!




                                     19
Primera parte
OTRO CONCEPTO DE LA ENFERMEDAD


“Es triste pensar que la naturaleza habla y que el género humano no
escucha”.
                                                            V. Hugo.




Para un nuevo enfoque de la enfermedad:
enfermedad = oportunidad codificada
Cuando tengo obligación de quedarme todo el día al sol, me vuelvo moreno
y este bronceado no es una enfermedad. Este síntoma es una reacción de
adaptación.
Cae la noche, y aunque lejos del sol, se conserva el bronceado! Se puede
decir que el bronceado es la fase visible del síntoma, la exposición al sol
siendo la fase invisible. El bronceado es la reacción, el sol es la acción. La
enfermedad, igualmente, es una reacción, una fase visible que sucede a una
acción, una fase que se ha hecho invisible.



El síntoma es una reacción de adaptación

Para sí.
Cuando alguien come setas tóxicas (acción), aparecen luego síntomas:
vómitos, migrañas, diarreas, fiebres, etc. Es la reacción, fase visible y
sensible. Esta enfermedad es una fase de adaptación que permite la
supervivencia, una vida segura.




                                     20
Para el otro.

En la selva Africana, imaginemos una familia de leones con tres leones
dominantes y una decena de leonas. Una de ellas da a luz ocho pequeños.
Un día, dos de sus pequeños caen en un precipicio y están heridos. Los va a
buscar , están muy mal. Su reacción visible, su síntoma será hacer más
leche porque se trata de alimentarlos bien para ayudarles a recobrar la
salud.


Para la especie.

Imaginemos ahora que, en esta selva, hay dos leonas: una tiene un pequeño
territorio de caza, la otra tiene uno grande. Ambas están tomadas por su
macho dominante. La primera sólo tendrá dos pequeños. La otra, que tiene
un gran territorio, tendrá ocho. El inconsciente biológico de cada leona
produce el número adaptado de pequeños. Es inútil hacer diez si no hay lo
necesario para nutrirlos desde el nacimiento. Pueden incluso volverse
estériles si hay pocas presas.



El inconsciente biológico

El inconsciente biológico nos gobierna, hasta que tomemos consciencia de
ello y que volvamos a tomar las riendas.

Volvamos a nuestro ejemplo, la leona va a poner al mundo ocho pequeños.
Los más rápidos van a coger las mamas más ricas, las que dan más leche,
las de arriba. Para sobrevivir, hay que hacer rápido, coger rápido el trozo de
alimento. Hay una urgencia inconsciente.

Si los pequeños caen en un agujero, la hembra pondrá en marcha una
solución biológica inconsciente. Su inconsciente biológico da a sus mamas
la orden de fabricar más leche, para permitir que los pequeños que han
sobrevivido puedan restablecerse, para disfrutar de más alimento. Y si por
casualidad todos los leoninos mueren en el precipicio, o están matados por
un nuevo macho dominante que suprime los hijos de su antecesor,
inmediatamente la hembra hace otro conflicto biológico inconsciente que,
esta vez, implicará los ovarios: tendrán quistes y esto para que fabriquen



                                     21
más estrógenos de cara a una nueva ovulación, un nuevo instinto de
reproducción y al final una perennización de la especie. La leona buscará al
macho, estará tomada y volverá a tener nuevos leoninos, mediante esta
superproducción de estrógenos debida a los quistes en los ovarios. Estos
quistes no son una enfermedad, son síntomas de curación. Los tumores de
las mamas de la leona no son enfermedades, son soluciones de curación.
Con esta mirada en el mundo, el síntoma se vuelve una adaptación
biológica de supervivencia.

A través de estos ejemplos cogidos muy libremente a la etología, vemos
como la enfermedad, el síntoma, puede presentarse como una solución
biológica de supervivencia del individuo, del grupo o de la especie.
Si yo fabrico más tiroxina en la tiroides para rápidamente acelerar mi
metabolismo y rápidamente coger las mamas de arriba, es para mi
supervivencia personal. Si hago más leche, es para la supervivencia de los
bebés. Si hago más estrógenos y óvulos, es para la supervivencia de la
especie.

Para tomar ejemplo del bronceado, es un síntoma que aparece para mi
supervivencia personal, para mi comodidad. La biología favorecerá en
primer lugar la supervivencia, luego la comodidad y luego el estetismo.
La biología no hace nada al azar. El inconsciente es inteligente. Podemos
constatar que una inteligencia escondida está a la obra, que no hay ninguna
enfermedad que no tenga su sentido oculto. El síntoma es una reacción.
Una enfermedad siempre es una reacción a algo que es lejano y que se ha
vuelto invisible. Otra vez, generalmente solemos ver sólo las reacciones, la
parte inmediatamente visible, cuando algo se ha vuelto invisible, una
acción olvidada. A veces tenemos la impresión que la naturaleza se
precipita, que hace demasiado. Es capital buscar la acción detrás de la
reacción. Cuando vemos la naturaleza que se precipita, sólo vemos la
reacción. Pero la acción que se ha vuelto invisible es la que da todo su
sentido al síntoma, que permite desdramatizar, curar, por la toma de
consciencia y la reorientación de esta energía.

Puede parecer algo paradójico, incluso provocador, decir que nuestras
enfermedades están aquí para curarnos… La medicación está aquí, en la
mesa, para curarnos, pero podemos tomarla o ignorarla. Del mismo modo,
una palabra está aquí, un aviso está aquí, una información está dada: tiene
un fin y estamos siempre libres de oírla o no, de descodificarla o no. La
enfermedad es pues una oportunidad suplementaria de supervivencia: si
bronceo, es para no quemarme. Ahora bien, si quedo expuesto en pleno sol


                                    22
durante días y días, puedo quemarme. Cualquier enfermedad, cualquier
síntoma, responde a una intención positiva.



Metáfora con los animales

Una metáfora, igual que una fábula o una leyenda, es una mentira que dice
una verdad. En consecuencia, no necesita tomarse al pie de la letra…

Un zorro suele, desde hace años, quitar al granjero de la comarca, una
gallina por semana. Un día, a principios de invierno, el granjero decide
trasladarse y se va a instalarse en la ciudad. Inmediatamente, el zorro hace
un conflicto biológico de carencia de alimento. El hígado teniendo la
función biológica (entre otras) de metabolizar y almacenar el alimento, su
solución biológica de supervivencia será agrandecer su hígado, haciendo lo
que se llama un nódulo. Este zorro, que comía gallinas, sólo digería el 30%,
el resto se echaba con los excrementos. Ahora, se debe alimentar con
ratones y otros topos, y absorbe el 98%. Lo consume todo y debe
almacenar este alimento en sus nódulos del hígado, bajo forma de
glicógeno. Necesita almacenar porque hay un riesgo real de carecer de
alimento. Hay un interés en no quemarlo todo, en conservar la energía para
poder seguir cazando y sobrevivir.
Por lo tanto cuando no tiene miedo de una carencia, lo quema todo a
medida. Cuando tiene miedo de una carencia, almacena en su hígado, en
los nódulos que son como un granero o una despensa; y gracias a este
suplemento de hígado, este suplemento de energía, va a poder cazar, vivir,
poder pasar el invierno. Al final del invierno, cuando recobrará abundancia
de alimento, podrá destruir este granero suplementario. Este nódulo
desaparecerá espontáneamente porque no tendrá más utilidad en sí.



En el principio, era la biología…
Ni psicología, ni simbólica, sino lógica

Lo que aquí es fundamental para nuestro propósito, es comprender bien que
lo vivo se inscribe en primer lugar dentro de una realidad biológica.




                                    23
Desde el momento de la concepción, desde el encuentro entre un
espermatozoide y un óvulo, hay creación de un huevo. El óvulo y el
espermatozoide tienen cada uno 23 cromosomas. Cuando se encuentran,
estos cromosomas se suman y el huevo tiene 23 pares de cromosomas.
Todos los ovocitos, los óvulos, están presentes en el cuerpo del bebé hija
desde su nacimiento. Tiene 400.000, que no se renuevan.

El hombre, en cambio, fabrica en permanencia nuevos espermatozoides,
que sólo serán eficaces una vez estén en las vías genitales de la mujer.

Durante una relación sexual, el hombre manda aproximadamente 200
millones de espermatozoides que entran en las vías genitales femeninas,
donde se vuelven activos. Sólo 400 llegarán en la trompa de Fallope. Una
parte de los espermatozoides se quedan en retaguardia, para cumplir un
papel de guerrero en el caso de que se produjera la eyaculación de otro
macho. Su función es la de neutralizar los que vendrían después. Hay
también espermatozoides intermediarios que van a servir de barrera,
siempre contra los espermatozoides de otro macho. Hay por fin, una tercera
familia de espermatozoides, los que intenten fecundar el óvulo.
El espermatozoide que es masculino y activo (lo propio de lo masculino es
ser activo) llegando en el tercio superior de la trompa, encuentra un óvulo
que, él, es sobre todo pasivo (lo femenino es pasivo). En el nivel de su
cabeza, una enzima específica va a disolver la primera de las tres
membranas del óvulo. Así, entra en el óvulo, que, desde este instante, se
vuelve activo; los espermatozoides quedados fuera se vuelven inútiles,
pasivos.

Desde el primum de la vida, cuando lo femenino está en conflicto, se
vuelve activo. Lo masculino, él, se vuelve pasivo.

Tan pronto como un espermatozoide ha penetrado en el interior del óvulo,
éste produce una reacción química prohibiendo el acceso a otros
espermatozoides. Si no hay fecundación, este óvulo degenera en 24 h. Pero
si hay fecundación, el huevo, esta célula única, se separa en dos al cabo de
30 horas. Luego al cabo de 40 horas, se divide de nuevo en 4, en 16… Al
tercer día, tenemos un conjunto de células todas similares, todas idénticas.
El cuarto día, llegan en el útero, en la mucosa del cual irán a fijarse. Es en
cierto modo un cuerpo extraño, como un “parásito” que viene en el cuerpo,
pero que éste no debe expulsar. Es por esto, para evitar el rechazo, que
ciertos fenómenos se van a producir.




                                     24
Ya el sexto día, se produce un paso biológico en la aceptación. El sistema
neuro - vegetativo va a bascular bajo la dominación del sistema
parasimpático, el sistema vago, o sea el sistema de relajación del
organismo. Todos los conflictos que estaban activos, con el paso de los días
se van a poner espontáneamente en estado de espera. Es el estado de
“budeidad”: la mujer se engorda, sus senos engordan…Es un estado de
aceptación, de ausencia de problemas.

Esquema 2: el óvulo y el espermatozoide hacen el huevo:

Espermatozoide
+ huevo = huevo -> 2 células -> 4 células -> 16 células.
                   Idénticas idénticas idénticas.

7° día: ectoblasta
      endoblasta.

3° semana: ecto.
         meso
         endo

4° semana: ecto
         meso nuevo
         meso antiguo
         endo.




                                    25
Las cuatro hojas embrionarias

      Entre la primera y la tercera semana se produce la formación de
cuatro hojas embrionarias. En efecto, hasta el octavo día, el huevo está
formado de un conjunto de células todas idénticas. Luego este embrión se
diferencia, se divide en dos familias de células que se vuelven
independientes y siguen su propio desarrollo. Una de estas dos familias está
girada hacía el exterior: es la ectodermis* (también llamada ectoblasta o
epiblasta). La otra, más en el interior, se llamará endodermis* (o
endoblasta, o hipoblasta).
       Luego, a partir del día dieciséis, una tercera hoja se forma en el
interior, entre las dos primeras: es la mesodermis* (o mesoblasta), es decir
la hoja del medio. Ésta se dividirá también en dos, dando la mesodermis
antigua y la mesodermis nueva.
      Las cuatro hojas embrionarias se tocan, pero son totalmente
autónomas, independientes. A partir de la tercera semana, cada hoja
empieza su diferenciación.
       Estas cuatro hojas formarán cada una órganos. Si se pudiese marcar
cada hoja con un color, se podría distinguir estos cuatro colores en el
individuo. Habría órganos totalmente amarillos, otros rojos, otros azules,
otros blancos.

       Por otro lado, no hay que perder de vista que la embriogénesis
resume la filogénesis3. Esto significa que el embrión, en su desarrollo desde
la concepción hasta el final del segundo mes, resume la evolución de la
vida, de lo vivo. Pasará por etapas durante las cuales, tiene una pequeña
cola, unas branquias como los peces, los dedos palmados como los patos,
tres pares de riñones como ciertos animales anfibios, o incluso una línea de
mamas como ciertos mamíferos…

      Hasta el principio del 3° mes, hay diferenciación de los tejidos,
bosquejo de todos los grandes sistemas orgánicos y regresión de las mamas
y riñones sobrantes, de las branquias, de la cola y de las manos palmadas.



3
  Filogénesis: (raza – generación, nacimiento) modo de formación de las especies;
desarrollo de las especies en el curso de la evolución.



                                       26
Para tomar una imagen, cuando el óvulo blanco encuentra el
espermatozoide negro, se forma una nueva célula gris. La cual se divide en
2, luego, 4, 8 16… células grises, todas idénticas.

      Luego, en este momento preciso, las células grises se transforman en
células o bien azules, o bien amarillas como un cojín de tejido azul
colocado sobre una silla amarilla. Las células azules se multiplican por
millares de células azules, y las células amarillas por millares de células
amarillas. Algún tiempo más tarde vienen en medio, células rojas que se
multiplicarán o bien en células de color malva o bien en células de color
naranja. Azules para la endodermis, amarillas para la ectodermis, color
malva para la mesodermis antigua, naranja para la mesodermis nueva.
      Con el tiempo, y es fundamental (ver “lista de los principales
órganos por hojas embrionarias” más adelante), las células azules tomarán
a su cargo la fabricación de ciertos órganos llamados arcaicos, los malvas
de otros órganos (pleura, senos, etc.) los naranja de otros, y las células
amarillas más recientemente aparecidas en la evolución.

      Reflexionemos ahora en la particularidad de cada hoja.

1. La endo. (landó)

Los órganos salidos de la primera hoja, la endodermis, están conectados
con lo que es vital: las alvéolas de los pulmones para respirar, la masa del
hígado para el almacenamiento del alimento, el intestino para digerir…
Todo lo que corresponde a las funciones vitales, arcaicas, comunes a los
animales que se encontrará en los primeros grados de la pirámide de las
necesidades de Maslow. (ver p. 36).

En la evolución de lo vivo, la filogénesis, la primera hoja corresponde a la
aparición de la vida en sus primeras funciones, que son las de coger el
alimento, oxígeno, eliminar los residuos y reproducirse. Son las cuatro
funciones biológicas de base que están aseguradas por los órganos salidos
de la endodermis. La imagen más arcaica que sea es la del tropismo ya
visible en los organismos unicelulares: ir hacía el alimento, fagocitarlo,
ingerirlo, digerirlo y luego eliminar los residuos. Un poco más
ampliamente, se trata de mantenerse en una zona propicia a la respiración y
al intercambio absolutamente vital con el medio y los demás organismos, y,
por fin asegurar la continuidad de la vida en su nivel (mitosis). Es éste el
único horizonte posible para estos organismos primitivos.



                                    27
Estas 4 grandes funciones se encontrarán en cada célula (ver Fig. 3).

¿Cómo se transforma este tema conflictivo en el humano? El alimento
puede adquirir un sentido figurado y significar todo lo que se considera
como indispensable para sí según la idea que tiene cada cual de sus propias
necesidades. Uno puede estar tocado por este impacto en un contexto muy
cercano del alimento: puede ser el trabajo con un sentido de acceso al
alimento, de ‘ganarse el pan”. ¿Cómo voy a hacer para alimentar a mi
familia? No gano lo suficiente para tener otra boca que llenar… Van a
cortarme los víveres. Así, los despidos, el paro, el divorcio, las
separaciones, etc. según lo resentido personal de cada individuo, pueden
vivirse en este color muy arcaico, muy vital.
El impacto puede aún llevar sobre satélites más lejanos del alimento, muy
variables según la personalidad, la educación, las creencias. Por ejemplo, el
dinero (obtener un préstamo, una beca, un aumento, cobrar una herencia),
clientes, una casa, vacaciones, etc. Para todas estas realidades tocando a las
funciones vitales, se trata de coger el trozo.


2. meso a. ( masía = casa o mesón = fonda).

La segunda hoja embrionaria (mesodermis antigua o mesenquimo) también
está en correspondencia con la evolución de lo vivo.
A partir de la tercera semana, es decir en el momento en que la madre se
entera de que está embarazada (“Ay! Aún no me ha venido la regla!”), lo
que sucede es muy importante psicológicamente.

La mujer está esperando su regla desde hace una semana, no la tiene ya que
hubo concepción en el momento de la ovulación y normalmente, la regla se
produce 14 días después. Si no hay regla después de 14 días, empieza a
preocuparse o a estar feliz. Es en ese momento cuando se forma la
mesodermis, precisamente en el momento del día 16. No es por casualidad
ya que la mesodermis corresponde a todo lo que está vinculado al valor:
significo algo, tengo valor? Y a la protección: estoy protegido o no? Si la
mujer en ese momento no da valor a ese bebé, si se siente agredida por este
embarazo, esta memoria se inscribe en la mesodermis que se está
estableciendo.

En el momento de la tercera semana, teniendo una semana de retraso de la
regla, la mujer está prácticamente segura de estar embarazada. En ese


                                     28
momento es cuando cada hoja empieza su diferenciación interna. Hasta la
tercera semana, las células en el interior de cada hoja se reproducían de
modo idéntico. A partir de esta tercera semana, las “células madres” dan
nacimiento a “células hijas” diferentes, que se transformarán en órganos
diferentes, según una diferenciación interna específica con cada hoja.

La mesodermis antigua corresponde a la protección y fabrica los órganos
que tienen esta función: la dermis (la piel profunda, el corión, la “piel de
cocodrilo” que tiene muy poca sensibilidad; es aquí que encontramos las
uñas y el pelo; el bronceado, destinado a proteger del sol, se sitúa en ese
nivel). También hay las protecciones más específicas como la protección de
los pulmones por la pleura, de los intestinos por el peritoneo, del corazón
por el pericardio, del cerebro por las meninges. La trompa de Eustaquio
protege la oreja media. La glándula del pecho también se halla en esta hoja:
se trata de una glándula sudorípara que mutó para producir leche. En este
caso no se trata de protegerse a sí - mismo sino de proteger a sus hijos.
En la filogénesis, esta hoja se estableció en el momento del paso de los
organismos vivos del medio líquido al medio terrestre. Lo vivo se
encontraba entonces confrontado a la necesidad de distinguirse más de este
entorno más denso, mineral y estaba más expuesto a las agresiones.
Cualquier organismo de hecho está compuesto de agua en mayor parte
(aproximadamente el 70% para el cuerpo humano).

Para comprender lo que nos queda como huellas psíquicas de este paso, hay
que tener bien presente esta noción del interior de sí, y de la necesidad de
protegerse, de hacer frente a los ataques de toda índole. Aquí tendremos
conflictos por sentirse agredido, así como conflictos de mancha y daño a su
integridad (tocando la dermis).


3. meso n. (mis huesos)

La tercera hoja embrionaria (mesodermis nueva) es, en profundidad, la que
nos permite caber en un solo organismo y equilibrar las tensiones: conecta
los órganos de estricta necesidad vital a los órganos de la apertura más
grande hacía el exterior. En la evolución filogenética, corresponde
precisamente al establecimiento del sistema óseo vertebrado y muscular,
para tanto sostenerse como moverse más eficazmente.

Esta hoja embrionaria produce las “somites”: los tejidos conjuntivos, los
huesos, los músculos, ligamentos, tendones, ganglios, venas, arterias, grasa.


                                     29
A nivel humano, se sitúa aquí el sentimiento de su individualidad, de su
valor propio: a la vez distinto del medio y en continuidad con el “tejido”
ambiente. Esto sucede un poco como si ya se hubiesen resuelto los
problemas de delimitación de sí, de integridad de su espacio interior. Es
entonces cuando se plantea la cuestión de quien habita este espacio. No
sucede algo en los límites sino en relación a sí – mismo y a preocupaciones
profundas a propósito de las cuales puede uno preguntarse: ¿cuál es la
importancia de éstas en mi espacio interior? Si se las da demasiada
importancia, hay el riesgo de reducirse a sí-mismo, de borrarse en el
espacio de su propia consciencia. Este fenómeno nos empuja también a
comprender como, a final de cuentas, nada ni nadie que sea exterior puede
invadirnos a este punto, sin que estemos conscientes de ello, y esto nos da
un punto de apoyo para recobrar un equilibrio sano.

La dominante de esta hoja será dar la dirección, el sentido, el movimiento,
la exploración del mundo. Responsable de la estructura interna, los
conflictos que tocarán esta hoja se vivirán en términos de desvalorización y
de dirección.


4. ecto (estar alto)

La cuarta hoja (ectodermis) imprime en el organismo la huella de la
evolución más girada hacía el exterior. Concierne todo lo que es vida de
relación. Incluye los órganos de los sentidos así como el sistema nervioso y
ciertos órganos que vienen a completar, elaborar las tres hojas anteriores
(por ejemplo los bronquios que conectan las alvéolas de los pulmones con
el exterior: o las uréteres que van desde el riñón al exterior.

La consecuencia de esta evolución en el plano del psiquismo humano, es
que ya no se está devuelto a sí - mismo, sino “proyectado” en un entorno
cada vez más vasto, movido, complejo. Es imposible entonces no prestar
atención a lo que sucede alrededor, ya no es posible no estar en relación.

La cuarta hoja es la hoja en la cual se graban los conflictos de relación y los
conflictos mucho más intelectuales, más elaborados.

Agradezco al Sr. Hervé Decoux a quien debemos el esquema siguiente que
establece los puentes entre la energética China y las hojas embrionarias.

(imaginar este esquema (el hombre Chino) con todos los trazos unidos).




                                      30
      ∪
      
    
      
    
       

Cielo                    Nuevo                      Ectodermis
Escudo                   Nuevo
(pantalla de protección) (protege del cielo)
                                                    Mesodermis
                          Antiguo
                          (protege de la tierra)
Tierra                    Antigua                   Endodermis




Lista de los             principales           órganos        por      hoja
embrionaria4

ENDODERMIS

DESTINO:
El tubo digestivo y el parénquima de las glándulas anexas (salivares,
hígado y páncreas; el aparato renal: la vejiga (con excepción del trígono), la
próstata y la mayor parte del uréter; el aparato respiratorio: tráquea,
bronquios, alvéolas; los derivados entobranquiales: timo, tiroides,
paratiroides, faringe, caja del tímpano, trompa de Eustaquio.

AMÍGDALAS
APÉNDICE / CÆCUM
BOCA: sub – mucosa
DUODENO: (salvo el bulbo)
ESTÓMAGO: curva grande
HIGADO: parénquima
GLÁNDULAS LAGRIMALES

4
  El destino de las hojas embrionarias está extracta de Drews Ulrich, Atlas de
embryologie, médecine sciences; Flammarion éditeur, Paris 1994.



                                     31
GÓNADAS: ovarios, testículos
GRAN EPILOON
HIPÓFISIS: adeno – hipófisis.
INTESTINO: colón
INTESTINO DELGADO: jejunum / ileón
INTESTINO: recto, sigmoide
ŒSOFAGO: tercio inferior
OREJA MEDIANA
PANCREAS: parénquima
FARINGE
PULMONES: alveólas
PROSTATA
RIÑONES: tubos colectores
TIMO
TIROIDES: parénquima
PARATIROIDES: parénquima
TRACTO DIGESTIVO: sub – mucosa
TROMPA DE EUSTAQUIO
TROMPAS UTERINAS
UTERO: mucosa del cuerpo
VEGETACIONES ADENOIDES
VEJIGA


MESODERMIS ANTIGUA

DESTINO:
Lámina lateral: mesotelio de las cavidades serosas: hojas parietal y visceral
del peritóneo, de la pleura y del pericardio.

Somite: dermis cutáneo.

BOLSAS
MENINGES
PIEL (dermis)
PERICARDIO
PERITONEO
PLEURA
SENOS: glándula, dermis
TROMPA DE EUSTAQUIO




                                     32
MESODERMIS NUEVA

DESTINO:
Lámina lateral: corticosuprarrenal, músculos de las vísceras y de los vasos
sanguíneos, ganglios y vasos linfáticos.
Lámina intermediaria: sistema urogenital, gónadas, canales y glándulas
anexas.
Somites: esqueleto, músculos estriados, tejido conjuntivo de sostenimiento
flojo o modelado, dentina.

ARTICULACIÓN
MANDÍBULAS
CORAZÓN
CORTICOSUPRARRENALES
DENTINA
GANGLIÓN
GÓNADAS: ovarios, testículos (zona intersticial)
HIPODERMIS
MÚSCULOS LISOS Y MÚSCULOS ESTRIADOS
HUESOS
BAZO: plaquetas
RIÑONES: parénquima
SANGRE
TENDÓN
TEJIDO CONJUNTIVO
ÚTERO: músculos lisos
VASOS LINFÁTICOS
VENA

ECTODERMIS

DESTINO:
Neuroblasta: nevraxa, retina, ganglios nerviosos cerebro - espinales y
simpáticos, nervios craneales, médulo – suprarrenal.
Epiblasta: epidermis, faneras, mucosa anal, vaginal, bucal, de las orejas
internas, cristalino, iris, esmalte de los dientes, antehipófisis.

AORTA
ARTERIAS CORONARIAS
BOCA: mucosa



                                    33
BRONQUIOS
DIENTES: marfil
ESTÓMAGO (pequeña curva)
BULBO DUODENAL –PILORA
VAINA DE LOS NERVIOS
GLÁNDULAS SALIVARIAS: canales.
LARINGE
NARIZ, SENOS: mucosa
ESÓFAGO: dos tercios superiores
OREJA INTERNA
EPIDERMIS
RECTO
RIÑONES: pelvis del riñón.
REDES BILIARES Y PANCREÁTICAS
SENOS (PECHOS) canales galactóforos.
TIROIDES: canales excretores.
URÉTERES
UTERO – cuello
VAGINA
VENAS Y ARTERIAS CORONARIAS
VENA PERIFÉRICA
VESICULAS SEMINALES
VÉJIGA (mucosa)
VIA LAGRIMAL.




La pirámide de las necesidades biológicas

Nuestra biología está marcada por un número definido de “casillas” como
las cajitas de una imprenta; Caracterizan nuestra especie y nuestra función
ecológica. Sólo podemos apreciar a Mozart porque tenemos orejas. En
cuanto a los perros, aprecian los ultrasonidos y el ruido de las presas. Esta
observación, para recalcar esta realidad biológica en referencia.
Empezamos por lo biológico para ir hacía lo psicológico. La vida primero
fue biológica, biológica por naturaleza, y psicológica por accidente. Por
esto debemos desde el principio, apoyarnos en lo que es vivo, en el
desarrollo del embrión.



                                     34
Estos elementos fundamentales, fundadores de nuestra identidad biológica,
son los fundamentos de todas nuestras necesidades.
Inspirándonos en Maslow y otros autores, podemos proponer una Pirámide
de Necesidades Biológicas según las etapas del desarrollo psico – afectivo
de lo vivo (endo, meso y ectodérmicas)

0. Necesidad de ser el proyecto de alguien diferente de uno – mismo, para
ser “erecto” (impulso) y sentido.

1. Necesidades arcaicas de supervivencia: de un trozo de alimento
renovable, de aire,; de perennizar la especie.
   Necesidades endodérmicas: aparatos digestivo y respiratorio; sexual.

2. Necesidad de seguridad: de protección contra los agresores, los
predadores. Se trata, para controlar las situaciones, de envolverse, coger
una máscara o esconderse (cameleón)
   Necesidades mesodérmicas antiguas.

3. Necesidad de comodidad: de protección contra el frío, el calor, los
ultravioletas; necesidad de sueño.
    Mesodermis antigua.

4. Necesidad de crecer, explorar.
   Mesodermis nueva: los músculos; ectodermis: los órganos de los
   sentidos y los nervios motores.

5. Necesidad de dar valor, sentido a cada órgano físico.
   Mesodermis nueva: el esqueleto, los tejidos conjuntivos.

6. Necesidad de pertenencia, de inclusión en un grupo.
   Mesodermis nueva: las glándulas suprarrenales, los parénquimas
renales.

7. Necesidad de estima de sí, por los demás y por sí - mismo.
   Ser amado y amarse (tálamo).

8. Necesidad social, relacional: ser reconocido por el padre y la madre, el
jefe, los clientes, los pacientes, la panadera y todo el universo… para
volverse autónomo.
    Ectodermis: recto, epidermis, aparato digestivo; gónadas mesodérmicas.



                                    35
9. Necesidad de tener su lugar: en un territorio de caza delimitado,
respetado y un territorio sexual seguro.
   Ectodermis: venas, arterias coronarias, vejiga, cuello uterino, bronquios,
   laringe.

10. Necesidad de consciencia del pasado en sí: poder nombrar lo que se
vive en sí, concienciar, llegar y por ahí curar las memorias inconscientes
familiares y personales en sí. Estar salpicado.*

11. Necesidad de ser oído hasta el final; en todas las emociones, de
sentirse aceptado. Aparato digestivo.

12. Necesidad de olvidar lo ideal: en sí y según uno – mismo, del
padre/madre ideales que nunca tendré, del jefe ideal, de la mujer ideal, de
los hijos ideales que nunca tendré.
   Vías biliares y salpicado.

13. Necesidad de dirección, de indicadores, de espiritualidad que no
cambie. Aparato urinario; los salpicados.*

14. Necesidad de creación, de perpetuarse, realización de sí, de libertad,
de lo desconocido, de espiritualidad que cambia.
   Aparatos respiratorio y sexual.

15. Necesidad de vivir el momento presente.
   Fuera conflicto.

16. Necesidad de ya no tener necesidad.
   Fuera biología.


Cuando este conjunto de necesidades está satisfecho, ya no hay preguntas
ni angustias en el sentido de la propia vida o propia misión.

Si las necesidades fundamentales no están satisfechas, las demás tampoco
lo estarán. Si no como, no podré satisfacer mi necesidad de mirar la
película el domingo por la noche que forma parte de las necesidades más
secundarias.




                                     36
Si el ser humano olvida su realidad biológica, su misma realidad biológica
no le va a olvidar y se manifestará con esta llamada al orden que es el
síntoma. Se tendrá hambre o sed si se olvida de comer o beber.
Las necesidades biológicas fundamentales son comunes al hombre y al
animal. Cuando se vive un drama, esto se traduce en nosotros en realidad
biológica. Si estoy despedido, no hay realidad biológica “despido”, sino
que hay una realidad biológica que es el miedo a morir de hambre. Puedo
vivir pues este acontecimiento en un sentimiento sobre estimulador de las
funciones del hígado.


Esquema de la pirámide: Base: n° 0; cumbre: n°16.

0: proyecto – sentido de la vida/ debajo del tálamo.
1: supervivencia arcaica / endodermis
2: seguridad, protección / mesodermis antigua
3: Comodidad / mesodermis antigua
4: Exploración / meso nueva; ecto.
5: Dar valor / mesodermis nueva.
6: Pertenencia / corticosuprarrenales
7: estima de sí / tálamo
8: ser reconocido / ectodermis
9: Tener su lugar / ectodermis.
10: consciencia del pasado / epidermis; neuronas (células estables)
11: ser oído, entendido / digestivo; salpicado
12: aceptación de lo real / salpicado
13: Estabilidad/ renal; salpicado.
14: Cambio / libertad/ respiratorio, salpicado.
15: el instante / fuera conflicto
16: Frustración imposible: fuera biología.




                                    37
Segunda Parte
PANORÁMICA GENERAL


Todo se adapta a todo o desaparece.


Este libro aborda grandes leyes biológicas que presiden a la aparición y la
desaparición de las enfermedades. Estas leyes, estos principios están todos
vinculados entre sí y se dan luz mutua. La razón de ser de esta panorámica
general es la de permitirle captar las grandes líneas que se detallarán en los
capítulos siguientes.


La unidad de lo vivo
(cf. III° parte, 3 p.?)

Más allá de las causas, la noción de enfermedad psicosomática o de
reacción biológica sobreentiende la unidad fundamental de lo vivo. Unidad
que se expresa de mil maneras como son por ejemplo el psiquismo, las
emociones, el cuerpo o incluso las enfermedades. Enfermedades!…
…Cada uno presiente muy bien que hay algo que se quiere expresar aquí,
que el síntoma no es el efecto de la mera casualidad. Pero, ¿cuál es el
significado de este síntoma, de esta enfermedad? ¿Qué es lo que intenta
expresarse?

Cuando se dice en el lenguaje popular: este individuo me ulcera, tal
situación es indigesta, no lo puedo tragar, esto huele mal… Ya existe en
estas palabras, en estos términos, la expresión de estas dolencias. Hablamos
de nuestros órganos. Se reconoce esto generalmente para el asma, la úlcera
de estómago, el eczema y cada vez más para el cáncer. Algunos piensan
que hay por una parte: las enfermedades psicosomáticas; y por otra parte,
las demás que no lo son… Pero no se ve muy bien donde está el límite!
El hombre es una unidad indisociable. Si se es capaz de entender que no
hay una sola célula del cuerpo que escape al control del cerebro humano, si


                                     38
se es capaz de entender que no hay una sola parte del cerebro que sea
autónoma, que escape al control del pensamiento consciente o inconsciente,
entonces se está preparado para comprender que no existe absolutamente
ninguna enfermedad que no sea psicosomática. Porque no existe ninguna
célula del cuerpo que escape al psiquismo. Se lo contempla cada vez más
seriamente en los círculos científicos con el estudio cada vez más
profundizado de los mediadores químicos, hormonas y neurotransmisores
que son mensajeros de información, también con la utilización bien
conocida, aunque a veces disimulada, del efecto placebo.

Lo vivo es uno, y esta unidad está compuesta de cuatro realidades
inseparables:
Orgánica,
Cerebral
Psíquica
Energética.

Cuando Vd. está leyendo estas líneas, las está leyendo con los ojos, con su
cerebro, con su educación, y con su estado energético (si está más o menos
en forma, esto puede tener un impacto sobre su lectura).
Un golpe siempre está acompañado de un experimentado personal, que toca
los cuatro niveles de la biología, y pasamos en una primera fase de tensión.
Del mismo modo, cuando se encuentra una solución, estos cuatro niveles
simultáneamente se separan, se curan.
Verde = verde, naturalmente; pero añada verde al verde, sólo obtendrá
verde. Por lo tanto verde + verde + verde + verde… = verde.

Fig. 7 : lo vivo es singular, se conjuga en plural.
Fig.: 8: la unidad de lo vivo.


Todas las enfermedades, sin ninguna duda, tienen una conexión con el
mundo del pensamiento y de las emociones (creencia y experimentado).

Según mi experiencia, si se toma algún tiempo para oír al paciente sin a
priori, escucharle sin auscultarle, se puede oír esta palabra que se ha
encarnado: una palabra no dicha, un sufrimiento, un traumatismo que se ha
encarnado en su cuerpo.




                                      39
La enfermedad es una solución de supervivencia
(cf. III° parte, 1, p.?)

Cualquier síntoma, el que sea
Siempre tiene un sentido
Siempre tiene por origen un golpe,
Ocurrido en un instante.

El zorro llega a la granja como de costumbre, y la granja está vacía; los
leoninos caen en un precipicio… Todo empieza en un instante, en un
segundo. Cuando alguien come setas tóxicas, hay un antes y un después. En
esta línea de tiempo, hay un momento preciso, un golpe, con una intensidad
más o menos grande. Inmediatamente, la persona entra en un clima de
tensión física, de estrés, que es una reacción frente a lo imprevisto.

En el instante del golpe, lo vivo no siempre tiene, inmediatamente
disponible, solución concreta y consciente. Deberá pues buscar, afuera y de
otro modo, una solución. Es evidente que si no tengo alimento aquí, pero
que puedo encontrar algo allá, voy a ir allá: tengo una solución concreta.
Pero si no tengo solución, mi inconsciente inventa una oportunidad
suplementaria de supervivencia: a esto se le llama un síntoma. Es una
solución, o una tentativa de solución, inconsciente e involuntaria. En los
ejemplos evocados, o incluso en el bronceado si no puedo vendimiar a la
sombra.


El golpe
(cf. III° parte, 1, p.?)

Al origen de todos los síntomas (físico, orgánico o funcional; psíquico,
trastornos del comportamiento, psiquiátrico, situación de fracaso;
enfermedades genéticas, infecciosas) hay un acontecimiento que se llama el
golpe, el traumatismo. Es un acontecimiento exterior que está percibido por
los cinco sentidos que dan el significado.
Para transformarse en síntoma, el golpe debe responder a cuatro criterios:



                                     40
•   Dramático (drama pequeño o drama importante).
•   Inesperado.
•   Vivido en el aislamiento.
•   Sin solución durable satisfactoria.



Lo experimentado biológico
(cf. III° parte, a p.?)

Si ya no tengo nada para comer, mi psiquismo está en un experimentado
particular; una zona particular de mi cerebro ( a la cual empiezan a referirse
los científicos cuando hablar del brainoma*) dará ordenes precisas por
ejemplo al hígado de fabricar masa, un tumor. Un acunpuntor, un
energeticista, podrán detectar esta realidad energética. Cuando encuentro
trabajo o alimento, encuentro la serenidad a nivel psíquico; entonces mi
cerebro da ordenes diferentes al hígado que pasa en una segunda fase: se
reparará porque ya no hace falta fabricar nódulos.
El golpe ocurre en un instante. Está experimentado de un modo muy
personal pero siempre sobre una base biológica.
Para volver al ejemplo del despido, puede vivirse como un miedo de morir
de inanición, de carecer de alimento (-> hígado);

Pero puede vivirse de otro modo, por ejemplo como una desvalorización (-
> esqueleto),

Como una perdida de su espacio, de su territorio (-> arterias coronarias),
O aún como una mancha que alcanza, que hiere a la persona (-> dermis),
etc.

Esquema 10: Lo Experimentado:

Suceso    Experimentado
X      -> A: miedo frontal -> cortex frontal -> ganglios
         B: desvalorizado -> médula cerebral. -> huesos
         C: mala pasada -> tronco cerebral -> colón



                                     41
Lo Real = imaginario
(cf. III° parte, 4 p.?)

Un fenómeno de importancia mayor debe recalcarse de entrada: el cerebro
no sabe hacer la diferencia entre lo real y lo imaginario.

Que tenga una ostra pasada en el estómago o que alguien me haya dicho
una frase inaceptable, siempre es algo indigesto que me “queda en el
estómago”. La biología sólo conoce situaciones biológicas de referencia,
arquetípicas.

Todo lo que nos llega por los cinco sentidos está traducido en una realidad
biológica. El cerebro tiene dos grandes puertas de entrada: los cinco
sentidos que transmiten la información percibida en el exterior y los
captadores neurovegetativos que vienen del interior del cuerpo. Todo lo
que viene a través de los sentidos, o a través del pensamiento, lo
imaginario, se traduce de modo biológico y dará, si no se tiene solución
concreta y consciente, una reacción biológica, un síntoma. Es por esto que,
después de una palabra oída, se puede elaborar acidez, iniciar un tumor o
un melanoma.

Puede Vd. comprobarlo cerrando los ojos: el cerebro no hace diferencia
entre un trozo de limón en la boca, y la idea de limón en la boca. Nuestra
realidad humana biológica no sabe hacer la diferencia entre lo real,
imaginario, virtual.


Las tres fases de la enfermedad
(Cf. III° parte, 2, p.?)

Después de un golpe, el cuerpo entra en la primera fase de la enfermedad,
la fase de reacción al estrés. El objetivo de esta primera fase es dirigir lo
vivo hacía una solución duradera. Bajo ciertas condiciones que
detallaremos más adelante, la enfermedad puede ser lo que aporta una
solución. Para una persona, por ejemplo, que está en la urgencia, que
siempre debe ir más de prisa que los demás, un nódulo a la tiroides ( que



                                     42
entonces manda más tiroxina y aumenta los metabolismos del cuerpo,) es
una solución eficaz para ser efectivamente más rápida.
Para ilustrar la realidad biológica de las diferentes fases de las
enfermedades, basta observar y constatar el estrés de un deportista en el
terreno. Está en un estrés útil para ganar (que sea la partida, dinero o valor
personal). Una vez acabada la competición, vuelve a los vestuarios
andando lentamente, que haya ganado o perdido. Pasa en segunda fase, en
recuperación, fase que siempre se acompaña de cansancio, distensión
general, muscular, física, psíquica, energética. Ya no está en este estrés
orientado hacía un objetivo, la victoria.
A partir del golpe, el individuo entre en conflicto biológico, en fase de
“conflicto activo”, de estrés. Esta primera fase estará seguida con dos más.
La enfermedad está aquí como un sistema de espera, espera de una solución
satisfactoria. El papel del estrés es orientar el individuo hacía la búsqueda
de dicha solución.
Con la llegada de esta solución, lo vivo pasa inmediatamente en una
segunda fase, donde ya no hay conflictos, ya no hay problemas, ya no hay
dramas: fase de reconstitución, descanso, reparación durante la cual la
persona puede tener síntomas de cansancio o inflamación.
Una tercera fase aparece por fin, la de la resolución definitiva del conflicto,
de la vuelta integral a la salud.



Resumen:

Todos los síntomas arrancan con un golpe preciso, real o virtual que nos
hace pasar en una fase de estrés a nivel de los cuatro niveles de la biología.
En función de lo experimentado particular, este golpe toca una zona
precisa del cerebro, que se puede observar con escáner, un órgano y una
realidad energética.

El objetivo de la primera fase es, una vez el conflicto resuelto, llevarnos a
la segunda fase, de paz recobrada, que pasa por un plazo de reparación
correspondiente a las cuatro niveles de la biología.




                                      43
Tercera parte
LOS PRINCIPIOS GENERALES


“El síntoma se considera en sí como un aprendizaje. Se fijó a partir de una
respuesta fisiológica o de una toma de posición psicológica oportuna y
pertinente, delante de una situación de agresión o un golpe emocional,
para reproducirse después, en ausencia y a distancia del estímulo original
exactamente como lo hace un tic doloroso. El síntoma fue pues al principio
una respuesta útil…”
                                                     Dr. J.A. Malarewicz.




 1. El golpe

Lo que aquí llamamos el golpe es la piedra angular que nos permite
comprender la puesta en enfermedad. En ciertas circunstancias que vamos a
concretar, el conflicto, de origen exterior (ejemplo: me roban mi coche, me
insultan en seguida después) se vuelve un conflicto interior. Es la
sideración o auto hipnosis (cf. el texto del Dr. Malarewicz citado arriba);
incluso cuando el problema ha sido resuelto, el coche encontrado, por
pesadillas o por pensamientos obsesivos, la vivencia resurge
conscientemente o inconscientemente de modo claro, realista, o oculta,
simbólica, metafórica.

Es una noción que, en el cumplimiento terapéutico, conviene tener siempre
bien presente.

Nuestras vidas cotidianas están salpicadas de conflictos, más o menos
importantes, más o menos dramáticos. Este salpicado se compara al
salpicado de las estrellas en un cielo nocturno, y formando constelaciones.
Es bien evidente que cualquier golpe, cualquier conflicto, no conlleva una
puesta en enfermedad. Para que haya paso a la enfermedad, el golpe debe
cumplir ciertas condiciones, responder a los cuatro criterios principales:




                                    44
Aspecto dramático:

Es un torbellino que coge al ser, lo pone en estrés. El conflicto le trabaja
interiormente, a veces inconscientemente, pero sin cesar. Explota antes de
que se piense. No es psíquico: es al ver como sus leoninos caen en el
precipicio cuando el corazón de la leona se embala. Ya en este instante, ya
no se está en paz consigo mismo. Hay conflicto entre lo interior y lo
exterior, entre nuestros deseos, nuestros anhelos, nuestras necesidades y lo
que es real o posible.



Aspecto inesperado:
El golpe no es algo que se ve venir. Es una sorpresa desagradable a la cual
no se está preparado. Está recibido como un relámpago que nos alcanza. Es
subjetivo e incontrolable. Puede ser una mera palabra que resuena en
nosotros como un trueno que explota en un cielo azul. Se activa en un
instante: uno no cae enfermo lentamente, hay un antes y un después. Se
puede esperar coger la jubilación, pero el día en que llega, uno se encuentra
en casa, solo, mientras que los colegas siguen yendo a trabajar… La cosa
que uno no se esperaba, es que la propia vida no tenga valor o ningún
sentido. Se estaba esperando esta situación, pero no el vivirla de este modo.


En el aislamiento:
Un silencio emocional envuelve el conflicto. Por una razón u otra, lo
experimentado ligado al golpe, está vivido en el aislamiento. Los demás
conocen la situación, a veces, pero no conocen nuestro experimentado.
Saben que nos han despedido de nuestro trabajo, que nuestro marido o
nuestra mujer pide el divorcio, que robaron nuestro coche… Conocen el
acontecimiento, ven la cosa, pero no conocen lo experimentado. No nos
han entendido, comprendido, no se han unido a nosotros. Lo
experimentado, y no el acontecimiento en sí, es lo vivido en el aislamiento.

En terapia, mientras se habla del acontecimiento sin hablar de su
experimentado, no hay curación. Una cuestión muy importante a nivel
terapéutico es saber porqué este golpe está vivido en el aislamiento.
¿Porqué no se pudo hablar? Por ejemplo, hay temperamentos que no
expresan sus problemas por educación, porque quieren salirse solos del
problema, para no molestar a los demás, o porque tienen la creencia que no



                                     45
se deben colportar los problemas al exterior… Son creencias que pueden
ser muy obstaculizantes y que aíslan a la persona.
Es una ley fundamental: lo que no se expresa, se expresa.

En su obra Cuando el espíritu dialoga con el cuerpo, título ya evocador,
Daniel Goleman conversa con el Dalaï – Lama. Insiste en la importancia
del aislamiento como factor agravante de los porcentajes de morbidez y
mortalidad.

La importancia de la palabra es considerable. Somos el conjunto de
nuestras palabras, y toda la enfermedad es una palabra, no dicha por la
boca, pero por el cuerpo. La palabra que es algo virtual, tiene un poder
real. Es una válvula accesible en cualquier momento, una medicina fácil y
disponible que sin embargo empleamos poco a causa de nuestras creencias
o de nuestra educación.

La palabra, el hecho de verbalizar, siempre son apaciguadores. El hecho de
expresar bajo forma de palabras, gestos, actos simbólicos, permite soltar
una tensión, una presión. A veces es suficiente porque el ser humano es un
ser de comunicación. Como lo dice Françoise Dolto, “todo es lenguaje”.


Sin solución satisfactoria y duradera.
Incluso si el conflicto es dramático o tiene poca importancia, debe
resolverse. Este drama, inesperado, pone lo vivo en un estado de
instabilidad. La naturaleza busca una solución de equilibrio en todo
instante.

Porque a cada paso, estamos en desequilibrio y es pues la condición para
adelantar. ¡El estado de salud no existe! Es una figura teórica, muy cómoda
en las universidades o en los libros. Pero en realidad, la persona que está
leyendo estas páginas está respirando… Dentro de algunos segundos, Vd.
va a coger una inspiración, y lo hace porque está en anoxia o en hipoxia.
Estamos continuamente muriendo deshidratados, desnutridos, etc. En
permanencia estamos enfermos y en permanencia estamos recobrando la
salud.

El estado de salud precisamente no es un estado sino un dinamismo, un
movimiento de adaptación permanente a lo real. Tenemos necesidades
fundamentales que son estables, que no cambian y hay una realidad
exterior que cambia en permanencia. Si por lo tanto no se halla solución


                                    46
consciente y voluntaria, es la biología la que se encarga de hallar una
solución, inconsciente e involuntaria.



La masa conflictual

Estos cuatro criterios nos orientan hacía la noción de masa de estrés. Si se
coloca en un gráfico la intensidad del conflicto en el eje de las ordenadas y
en el eje de las abscisas su duración, esto nos da una idea de la masa del
estrés. Cuanto más importante es esta masa, más importante también serán
los síntomas.

I : intensidad del drama
I : aislamiento repentino
I : súbito, no preparado
T: tiempo, duración sin solución.
T : terreno
E : salpicado

(I+I+I) x (T+T) = Masa

       E


En su obra Psicobiología de la curación, Ernest Rossi reflexiona sobre los
factores que intervienen en el hecho que un suceso esté mal vivido,
experimentado de modo dramático.
Para una persona, hallarse en el paro forma parte de los aleas inevitables de
la existencia, cuando para otro será un drama que será, en sentido propio,
una enfermedad.

Pueden entrar en juego varios factores que nos permiten comprender estas
diferencias de reacciones frente a un mismo suceso.

- Antes de que tenga lugar el golpe, ciertas personas tienen,
fundamentalmente, una incapacidad adquirida para reaccionar, incluso si
esto está experimentado como




                                     47
- una prohibición,
- un miedo,
- un juicio

Existe en ellas:

- una imposibilidad a cualquier adaptación compleja,
- una inhibición de la reacción,
- en el fondo una forma de renuncia,
- o de capitulación.

También hay que mencionar las dobles obligaciones, estas comunicaciones
paradojas que pueden invadir a un niño e incluso al bebé durante la fase
preverbal. El niño está en una confusión de interpretar, porque cualquier
cosa que haga, se siente equivocado. Esto crea disociaciones e inhibiciones
de la acción.

Por fin, los viejos problemas no acabados, no resueltos, callados, pueden
despertarse mediante la hormona del estrés, el cortisol. A este nivel, la
contribución de Rossi es muy inovadora.



La noción de carril

En el momento del golpe, el drama no está engramado solo, al estado puro,
en la biología: las circunstancias que lo acompañan, ciertos elementos del
contexto en el cual fue vivido, pueden también estar engramados con él y
estarán presentes en la memoria celular.
Una mujer joven está agredida a las 21h. una noche de marzo por un
hombre calvo con gafas… A partir de ese día, a partir de este suceso, puede
reactivar sentimientos de angustia cada año en el mes de marzo, o bien
cada vez que ve a un hombre calvo con gafas. Si había polen, cada vez que
estará en contacto con el polen de este lugar en el mes de marzo…La
biología engrama cada uno de estos elementos, que pueden a distancia
recordar el suceso.

Este ejemplo ficticio es una ilustración de la noción de carril. Cada
elemento del contexto puede desarrollar su propia autonomía. De modo
ilógico, cuando esta mujer verá a un hombre calvo con gafas,



                                    48
experimentará angustias, opresiones, tendrá dificultades para respirar, o
bien cada vez que habrá este polen, estornudará para apartar de ella este
mal olor (real o simbólico: “esto huele mal para mí!”.

Esta noción de carril es un principio fundamental de comprensión de
ciertos síntomas como las alergias.



Alergias (vivido físico) y fobias (vivido psíquico)

“El cuerpo humano es un saco inmerso en el mundo que absorbe
permanentemente las innumerables señales que le agreden.”

La palabra “alergia” es un término genérico de realidades muy diversas.
Desde un punto de vista biológico, la alergia es una reacción a un elemento
exterior llamado “alérgeno” y que puede ser absolutamente cualquier cosa:
cualquier cosa que se siente, que se come, que se toca, que se ve incluso o
que se oye.
Puede ser polvo, polen … una vaca! La diferencia, es que no hallaremos
una vaca en el cuerpo, pero sí podremos encontrar polen. Entonces se dirá
en un caso que es químico y en otro caso que es psicológico. Pero de
hecho, se trata exactamente de la misma cosa, porque siempre es el
inconsciente biológico que decide y que produce los síntomas.
Lo que hay que comprender bien, es que el alérgeno es de hecho el soporte
de un desplazamiento.

Aquí un ejemplo real: una joven montaba a caballo y cuando no se lo
esperaba, un señor mayor en otro caballo la arrinconó e intentó manosearla.
Tenía quince años y era incapaz de soportar que un señor mayor tenga tal
comportamiento. Hubo entonces un desplazamiento inconsciente de lo
afectivo, de lo emocional, hacía el pelo del caballo. Más tarde, cada vez
que se hallaba en contacto con el pelo del caballo, tenía una reacción
epidérmica violenta. Su cuerpo reaccionaba porque se encontraba de nuevo
en contacto con la emoción del golpe original, inhibido éste en el
inconsciente por ser tan insoportable, ingerible.

Desde un punto de vista psicológico, la alergia podría relacionarse con lo
que Freud puso en evidencia en la lógica de la inhibición y de la




                                    49
transferencia: el síntoma como desplazamiento. Es un descubrimiento
genial de Freud, y es un proceso mucho más frecuente de lo que se cree.
A pesar de no estar consciente de ello, “grabamos” elementos
concomitantes con el golpe emocional. Si uno de estos elementos
concomitantes se presenta más tarde, corre el riesgo de desencadenar lo que
llamamos una alergia. El síntoma es la señal del desplazamiento de un
vivido emocional (ya inconsciente) sobre un elemento periférico (antes
neutro) de las circunstancias del drama.

Por este motivo, mencionaba las vacas. No se dice que una vaca es
alérgena, porque es demasiado gorda, pero se dice que el polvo es alérgeno.
Sin embargo, hay gente que estuvo chocada por una vaca o por una escena
vista en un recinto de vacas y cuando las ven, o oyen la palabra “vaca”,
tienen irritaciones y se rascan. Pero no se les hallará ninguna vaca en la piel
ni moléculas anti – vaca en la sangre!

Ejemplo: Un muchacho y una muchacha estaban sentados en un banco; ella
estaba muy enamorada de él. Pero le dijo: “Sabes, ya no podremos vernos,
mis padres y yo nos trasladamos”. Para ella fue un golpe. En ese mismo
instante, su inconsciente operó un desplazamiento en un elemento
periférico del contexto. Era la estación de las gramíneas, se volvió pues
alérgica a las gramíneas y se puso a hacer una conjuntivitis, traducción
inmediata de lo experimentado: “Lo pierdo de vista” en su realidad
biológica: visual + contacto.
Esto dicho, ciertas alergias provocan afecciones de la piel, otras del sistema
ORL, digestivo, etc. Lo cual hace referencia a la sensibilidad personal, a lo
que en PNL, llamamos los “predicados”. Es un modo personal de ser.

Si yo pido a diferentes personas de hablarme de un momento de gracia, de
oración o de meditación, una me dirá: “Contemplé la gloria de Dios con
mis propios ojos”; otra: “el sabor de Dios es de una dulzura infinita”; otra:
“Dios me habla, me dice palabras de amor, oigo su voz”; o “vengo a
ingerir la santa hostia que me alimenta en permanencia” o aún: “Desde
que conozco a Dios, respiro la vida con todos mis pulmones y su perfume
está presente en mi vida”… Cada cual tiene un modo de ser que le es
personal: visual, gustativo, auditivo, digestivo, respiratorio…

Para volver al ejemplo anterior, cuando el joven revela a su amiga que se
va a marchar, puede vivirlo en términos visuales: “ ya no le veré”; en
términos auditivos: “ no puedo creer mis oídos, no puedo oír esto”; en




                                      50
términos cutáneos: “estoy separada de él”; o incluso en términos
digestivos: “no puedo digerir esta noticia, este cambio”, etc.
Su modo de vivir el golpe, según su modo de ser, expresada a través de los
predicados privilegiados de esta persona y de este contexto, implicará un
órgano más que otro. Por ejemplo, la alergia afectará el nivel de la piel si se
siente separada, el nivel de los ojos si lo pierde de vista, de la nariz si es
una angustia, etc.
Una alergia se instala debido a un golpe inicial, algo inesperado.

Hay que distinguir entre dos grandes etapas: el momento inmediato y el
plazo, la adaptación a largo plazo.
La primera reacción, la respuesta inmediata, es una reacción de protección.
Luego hay la puesta en memoria a través de las células específicas (los
macrófagos) presentes en la sangre. El sistema inmunitario conserva por así
decirlo la memoria de una sustancia codificada como peligrosa, porque está
asociada a una emoción dolorosa. Por esto intenta eliminarla cuando la
encuentra, incluso un año, dos años, diez años más tarde.

Es un sistema de alerta: a cada vez que hay este polen, hay una reactivación
de la memoria de este sufrimiento: Ojo!, cuando hay este polen, hay
problema! (Es únicamente un problema de memoria, de código de la
información emocional. Lo que en PNL llamamos: “el anclaje” *.
El sistema inmunitario funciona en realidad muy bien, a la perfección.
Pero, da una información que se ha de descodificar.
Ejemplo. Una joven estaba en un restaurante con su novio, comiendo
cangrejos de río cuando estalla una pelea que acaba en ruptura. Algunos
meses más tarde, estaba comiendo otra vez cangrejos de río y tuvo
repentinamente una crisis anafiláctica que la llevó al hospital. Desde
entonces, ya ni siquiera podía oír la palabra “cangrejo”. La emoción era
demasiado fuerte. Cuando comía cangrejos de río, volvía a vivir con mucha
violencia esta separación, esta angustia, esta problemática. Sin embargo, el
joven ya no estaba ahí…

En el plano terapéutico, diría que se puede curar fácilmente de una alergia,
tomando consciencia del suceso original. En mi práctica de psicoterapeuta,
la toma de consciencia del golpe original siempre basta. Sólo hay que ser
muy exacto en lo que fue el problema en el golpe, volver a encontrar el
acontecimiento preciso y volverlo a vivir conscientemente, expresando la



                                      51
emoción de aquel instante. Y sobre todo, volver a encontrar
conscientemente todos los elementos sensoriales periféricos del drama,
todos los pequeños carriles engramados: hora, lugar, etc. La dificultad
reside a menudo en el hecho que lo que realmente fue problema estuvo
“inhibido”, cayó en el olvido, en lo inconsciente. Precisamente es aquí
donde se tiene que volver a contactarlo.

Si la toma de consciencia no bastara (caso que, personalmente, nunca
encontré), existe también en psicoterapia cierto número de protocolos.
Robert Dills por ejemplo propone para las alergias ejercicios a base de
visualización, rápidos y eficaces5.

Ejemplo: Un hombre joven tenía alergia a los pelos de gato… Pero
solamente los gatos pelirrojos! Diez años antes, tenía un gato pelirrojo que
amaba, pero lo había matado ahogándolo debajo de su almohada. Este acto
para él era tan monstruoso que lo puso en una bolsa de plástico, lo tiró a la
basura e hizo una amnesia con el suceso.

Lo recibí algunos años más tarde en consulta. Su hermana tenía un gato
negro, y su hermano un gato pelirrojo… Tenía alergia solamente al gato de
su hermano. Buscamos y volvimos a encontrar el suceso. Resurgió en su
memoria y expresó toda la emoción… Inmediatamente se curó de un modo
muy simple y rápido.
Para situar este acercamiento, emplearé una metáfora:

Pasando delante de la puerta del cuarto de baño, noto un charco de agua
que corre debajo de la puerta. Varias soluciones se ofrecen a mí: voy a
buscar una fregona, recojo el agua y vuelvo a recoger cada hora
aproximadamente. O bien, otra solución, abro la puerta y cierro el grifo. O
bien, ya que es una situación que se repite, pregunto alrededor mío quien se
deja el grifo abierto. Resulta que es mi hijo. Le voy pues a enseñar como se
cierra un grifo. Pero es un niño distraído, y sigue… Me pregunto porqué
está tan distraído. Resulta que es porque no me cuido bastante de él, trabajo
demasiado; cuidándome de él, deja de estar distraído…

Obviamente, se trata de remontar a la fuente activadora, en la medida en
que el paciente está disponible para esta trayectoria emocional exigente. Es
un proceder en el cual el paciente es activo. En la mayoría de los procesos
que emplean medicamentos, químicos, el médico es activo, sí, pero el
paciente es pasivo. Aquí reside la gran diferencia.

5
    Robert Dilts, Creencias y salud, DDB, 1994.



                                           52
Sabemos hoy, según varias investigaciones llevadas por científicos y
psicólogos, que para que haya conservación de la información,
obligatoriamente, debe estar vinculada a ella un significado, por lo tanto
una motivación que puede ser o bien un placer, o bien una obligación, pero
siempre un factor emotivo.

La cuestión fue planteada a los científicos: “¿Puede una memorización de
información organizarse para mensajes que no tienen significado? (Por
significado, entender carga afectiva, emocional, interés, curiosidad). Su
conclusión es que es “innegable que una información pura y fría, no
relacionada con ningún valor, sin ningún sentido ni significado, elemental
o aislada de todo contexto, no puede dar lugar a una memorización.
Siempre debe haber en trasfondo un significado más o menos complejo
como soporte de la puesta en memoria.”
Durante toda nuestra existencia, vivimos experiencias que debemos
memorizar. Para hacer esto, es necesario que estas experiencias tengan un
significado que se impone bastante. Y lo que hará que este significado se
imponga, es el hecho que le esté asociada una emoción, que sea agradable o
desagradable. Cuanto más fuerte sea la emoción, más profunda será la
memorización, intra – celular.

Gráfico de la “tarta cósmica”. Descripción:

En un círculo partido en tres sectores iguales que representan cada uno la
importancia 1) de los Pensamientos (creencias, valores), 2) de los
Comportamientos (externos o sea los actos, e internos o sea las
enfermedades) y 3) de lo Experimentado, Emociones.
El círculo está completado al exterior por una estrella negra de nueve
puntas con perímetro de su círculo interior de color blanco.

Las alergias – igual que las fobias por cierto – se deben vincular con este
modelo. Surge un suceso: tiene un significado que hace que es importante
memorizarlo, sea para la supervivencia, sea por gusto. Para esto, vamos a
“fabricar” emoción. Esta asociación será la que de algún modo abrirá los
discos duros, abrir las neuronas. A partir de este momento, hay carga
emocional, hay experimentado, y por lo tanto engramaje en la biología,
según lo experimentado, en un órgano u otro.

Puede haber también una autonomización de lo experimentado: incluso si
está en su casa, esta mujer que había sido agredida por un hombre calvo
con gafas puede incluso sentirse constantemente en la inseguridad, sin



                                    53
estimulante externo. Hay un estimulante interno auto – hipnótico, que hace
que ella esté constantemente angustiada. Lejos del suceso, lejos del hombre
calvo con gafas, hay una autonomía de lo experimentado. Esta persona
progresa en este modo de ser, que es estar angustiada, o manchada,
desvalorizada, humillada.

Después de un golpe, hay pues una emoción negativa, un experimentado
negativo, y una creencia implicando comportamientos, fracasos
sentimentales, profesionales u otros.

Ejemplo de fobia plural:

Un hombre padece de insomnios: se despierta desde siempre todas las
horas y especialmente hacía las 5 de la mañana; No soporta que se le
comprima el tórax y sin cesar necesita aire, es decir libertad, no soporta
ninguna coacción, es algo fóbico (por esto, practica submarinismo y hace
parapente). Cuando es de noche o si no ve ninguna luz pero oye ruido, se
siente muy mal, salvo si está en contacto con una mujer muy cerca de él;
entonces se duerme. ¿cuál es el golpe causante? Tenemos todos los
elementos componentes: cuando era recién nacido, su padre, o mejor dicho
su generador, en presencia de un amigo, quiso asesinarlo. Es de noche y la
madre está en el hospital. Hacía las cinco de la mañana, al volver de un
baile, borracho, el padre vuelve haciendo mucho ruido, luego coge la
almohada y la apoya violentamente sobre el cuerpo del niño que duerme:
no puede ni moverse, ni llamar. Más tarde, el niño, luego el adulto se
volvió fóbico, miedoso, en presencia de todos los carriles: la hora: las 5.; la
noche; la ausencia de la madre, luego de una mujer; noche oscura con
ruido: presión en el tórax, coacciones; no poder llamar ni moverse. Algún
tiempo más tarde fue hospitalizado por pleuresía (lo experimentado
conflictivo de la pleura es “miedo, ataque contra el tórax).


La doble entrada biológica

Todos los conflictos son conflictos de conjunción; Siempre, en cada
experimentado, hay la conjunción de varios experimentados. Un
experimentado único, al estado puro, no existe. Hay o bien un conjunto de
experimentados, bien un conjunto de sucesos, con varios experimentados.
Para hacer una comparación, en la naturaleza, el color amarillo al estado
puro no existe: se le encuentra bien mezclado con verde, lo cual da un



                                      54
amarillo verdoso, bien con un poco de blanco, lo cual da amarillo pálido,
bien con rojo produciendo un amarillo anaranjado, etc.
El síntoma, el que sea, siempre es una conjunción de por lo menos dos
experimentados.
Si una persona tiene un conflicto de miedo y lo vive en el modo visual,
puede desarrollar problemas de miopía. Si vive este miedo en el modo
respiratorio, hará una laringitis. Si lo vive de modo digestivo, tendrá por
ejemplo vómitos.

Cada ser humano tiene una manera privilegiada de ser, crea en
permanencia su carta del mundo. En PNL, se presta atención al modo
particular en que cada individuo manifiesta esta relación con el mundo, que
expresa con su lenguaje (los “predicados”). Así los individuos son más bien
visuales, auditivos, olfativos, gustativos o kinestésicos. En mi opinión, hay
que tener también en cuenta la realidad biológica que también modela una
manera particular de ser: digestiva, respiratoria, renal, sexual, ósea.
Por ejemplo, los digestivos son gente que muerden en la vida con todos sus
dientes, eliminan los problemas o no pueden digerir su vecina de rellano…
Si un individuo “digestivo” tiene un conflicto de miedo, puede vivirlo en
términos digestivos + motores, en cual caos tendrá vómitos o diarreas. Si su
conflicto es un conflicto digestivo + mancha (sentirse sucio) hará un polipo
del colón.

Otras personas viven mucho más en términos de contacto. Son los
“epidérmicos”, gente que dicen por ejemplo tener los nervios a flor de piel.
Si un epidérmico vive un conflicto de mancha, hará una verruga, o un
melanoma.

También se puede apilar, tener varias sensibilidades biológicas.
A cada síntoma corresponde una doble y a veces triple, entrada biológica.
Es la conjunción de por lo menos dos “experimentados”.

La 1° puerta de entrada corresponde al sistema (ver más adelante 4°parte,
los sistemas) en el cual la persona recibe el drama. Por ejemplo un
conflicto de mancha puede vivirse en el sistema visual, pero también en el
sistema sexual o en el sistema digestivo. El miedo puede tocar los ojos, la
laringe o los intestinos. El suceso puede tocar un sistema u otro.

La 2° puerta de entrada: una vez que la biología vive el conflicto en un
sistema dado, tocará uno u otro de los órganos del sistema según que el


                                     55
conflicto se viva en términos musculares, sensoriales, de mancha,
separación, vergüenza, miedo, etc.


         Ejemplo:
Hay varias patologías del ojo: miopía, ceguera, orzuelo, ulceración de la
cornea, estrabismo… En todos estos síntomas visuales, hay un primer
experimentado: el suceso se vive de modo visual. Además hay un segundo
experimentado que hace que tal o cual parte del ojo esté afectada.

El estrabismo (que toca los músculos del ojo) corresponde a un drama
vivido de modo a la vez visual y motor.

La ulceración de la cornea: conflicto visual + relacional (contacto,
separación).
La ceguera: conflicto visual + miedo – aprehensión (peligro).

La neovascularización intra- ocular: conflicto visual + circulatorio.
Un tercer parámetro interviene, según que la persona viva su conflicto
como un “exceso negativo” o como una “carencia”. Si alguien está
estructurado sobre el exceso, su solución será borrar; si al contrario la
persona está estructurada sobre la carencia, el vacío, la separación, su
reacción será añadir. Cada célula del cuerpo tiene esta doble posibilidad, de
sentirse o bien separada, o bien agredida6.


Casos clínicos.

Una paciente ya no fabricaba el tejido conjuntivo de su piel porque no
quería reaccionar a la agresión. Se dejaba agredir para no hacer daño al
otro. Destruía por lo tanto este órgano que sirve de escudo, la dermis.
Frente a un más, a un exceso negativo, se borraba a sí – misma.

Otra mujer, en cambio, cuando se sentía agredida, fortalecía su escudo.
Hizo un cáncer de la piel, un melanoma. Así hacía su piel más gruesa. Esta
mujer estaba estructurada sobre la carencia (de consideración), su reacción
era de hacer masa.


6
    Elemento que se desarrollará en una obra ulterior.



                                             56
Cualquier drama puede por cierto expresarse a diferentes niveles: físico,
psíquico, comportamental, profesional, etc.
Una persona viviendo un conflicto de separación puede expresarlo
haciendo
- un problema epidérmico,

- siendo ausente de este mundo, distraída,

- ejerciendo una profesión de contacto,

- teniendo numerosos pasa – tiempos relacionales.



Será una expresión dentro de lo permitido, posible por el contexto socio -
familiar en función de la educación, la cultura y las creencias personales.




Los diferentes experimentados biológicos


Cada célula de nuestro cuerpo está en el cruce de varios caminos, pertenece
a diversos grupos o sistemas. Varias lecturas se complementan.

      1.

 Origen embrionario                         Experimentado
                          Arcaico, vital, supervivencia relativa al “trozo
      Endoblasta
                          de…”
                           Miedo de un ataque exterior, de una herida a la
  Mesoblasta antiguo
                          integridad
   Mesoblasta nuevo       Desvalorización, “ de qué servirá?”
                          Experimentado más elaborado y dentro de la
       Ectoblasta
                          esfera de la vida social.

     Ejemplos:
Alvéolas de los pulmones (endo: miedo arcaico de la muerte)
Bronquios de los pulmones (ecto): miedo de perder un territorio social.



                                    57
      2. Según el aparato, el experimentado será:

- Digestivo: necesidad de aceptación del mundo exterior.
- Respiratorio: necesidad de un espacio de libertad y seguridad.
- Urinario: necesidad de indicadores
- Locomotor (músculos, tendones, huesos): necesidad de motivación.
- Órganos de los sentidos: necesidad de seguridad.
- Cerebral: necesidad de intención realista.
- Cardio – vascular: necesidad de propiedad.
- Sanguíneo: necesidad de ser.
- Nervioso: necesidad de proyecto a medio plazo.
- Inmunitario: necesidad de proyecto a largo plazo.
- Sexual (gónadas y genéticas): necesidad de proyecto a muy largo plazo.

      Ejemplos de complementos a estas dos tablas de lectura:

-Mucosa de la vejiga: ectoblasta + renal: marcado de indicadores sociales.
-Canales colectores de los riñones: endoblasta + renal: carencia de
indicadores (arcaico)
-Alvéolas: endoblasta + respiratorio: adquirir el trozo vital de libertad.
-Bronquios: ectoblasta + respiratorio: defensa de su espacio de libertad
frente a la sociedad.
-1/3 superior del esófago: ectoblasta + digestivo: rechazo del mundo social
exterior.
-1/3 superior del esófago: endoblasta + digestivo: necesidad vital del
mundo exterior.

      3. Diferentes tipos de manifestaciones:

1.Tumor, masa, cálculo, excrecencia (+)
2.Agujero, ulcera (-)
3.Avería
4.Infección
5.Inflamación
6.Trastorno del comportamiento

1. Un más (+) sigue un menos (-); la masa sucede a la carencia.
   Ejemplo: estoy carente de alimento, produzco más células hepáticas.
   Pero si tengo un (+) (cálculo) en las vías biliares, esto sigue al miedo
   que el otro carezca de (+)



                                    58
2. Un menos (-) sigue un (+): el hueco sigue un exceso.
3. La avería: resulta de una elección ilusoria entre perder (ejemplo:
   quedarse en un trabajo infame) o … ser perdedor (ejemplo: partir hacía
   la miseria financiera).
4. La infección que dura marca una evolución no aceptada.
5. La inflamación que dura marca una solución superficial o inconsciente.
6. El trastorno del comportamiento manifiesta un rechazo de aceptar la
   realidad.




                                   59
CONFLICTO ARCAICO ENDODÉRMICO / TRONCO CEREBRAL

No poder coger con los ojos, ni tener Glándulas lagrimales.
derecho de mostrar sus emociones.
No sentirse a la altura.                Adeno – hipófisis.
Hay que ir rápido, rápido.              Tiroides / paratiroides.
No poder coger el trozo de alimento, Oreja media.
la información.
No poder coger el trozo.                Trompa de Eustaquio.
No estar seguro de tragar el trozo.     Faringe.
Pequeñez          que          adquiere Vegetaciones.
proporciones.                           Amígdalas, paladar.
No estar seguro de coger el trozo.      Glándulas salivares.
No poder incorporar el trozo.           Sub – mucosa boca.
No poder responder.                     1/3 inferior esófago.
No poder tragar el trozo.               Duodeno, estómago.
Carecer de lo que se quiere, y no
poder digerir lo que se tiene.          Hígado.
Miedo de carecer de medio de
subsistencia.                           Páncreas.
Carencia vital ligada a la familia
(herencia…)                             Gran epiploon
Conflicto feo, moralmente.              Intestino delgado.
Contrariedad indigesta y miedo de
carecer.                                Apéndice, cæcum.
No poder vaciar un asunto feo.          Colón.
Conflicto “horroroso”, podrido.         Sigmoide, recto.
“Suciedad” difícil de evacuar.          Alvéolas pulmonarias.
Miedo a morir, a carecer de aire.       Próstata / mucosa del útero.
Conflicto sexual no limpio/ o
vinculado a los hijos, a la familia.    Trompas de Fallope.
Mancha de la fama sexual.               Gónadas (ovario, tésticulo).
Grave conflicto de pérdida.             Riñones (colectores).
Anonadamiento, pérdida de los
indicadores.                            Vejiga.
“Suciedad” en el territorio




                                     60
CONFLICTO MESODÉRMICO ANTIGUO / CEREBELO.

Conflicto de mancha, daño a la Dermis
integridad.
Miedo por el tórax.                  Pleura.
Miedo por el corazón.                Pericardio.
Miedo por el abdomen.                Peritoneo.
Miedo por los testículos.            Bolsas.
Querer proteger maternalmente a un Glándula mamaria derecha (mujer
adulto.                              que usa mano derecha)
Conflicto del nido, relación madre / Glándula mamaria izquierda (mujer
hija.                                que usa mano derecha).
Miedo por sus ojos y lo que Párpados.
contienen.
Miedo por sus orejas y lo que Trompa de Eustaquio.
contienen.
Miedo por su cabeza.                 Meninges.


CONFLICTO MESODÉRMICO NUEVO / MÉDULA CEREBRAL.

      Todos estos conflictos son desvalorizaciones: el órgano no cumple su
función, aparentemente (en primavera, guardo los esquís). Se trata de
conflictos de desvalorización vinculada con … (una función x), más o
menos intensa (médula ósea, sangre, grasa, tejido conjuntivo).

Sangre (glóbulos rojos): Inmenso conflicto de desvalorización en los
vínculos de sangre, familiares (para qué o porqué vivir?)
Bazo / plaquetas: Inaptitud al combate, miedo de la sangre.
Hueso: Grave conflicto de desvalorización.
Cráneo: Desvalorización intelectual.
Mandíbula: Desvalorización vinculada a la palabra.
Dentina: Incapacidad de morder.
Raquis: Desvalorización central de la personalidad.
Vértebras: ex: L5: conflicto sexual; L4 familiar, etc.
Hombro izquierdo7: sentirse mal padre o mala madre.
Hombro izquierdo8: sentirse esposo/ esposa, trabajador, estudiante, malos.
Costilla: Desvalorización afectiva.

7
    Para los que usan la mano derecha; inverso para los zurdos.
8
    Idem nota anterior.



                                            61
Esternum: Desvalorización estética.
Pelvis: soy incapaz de acoger.
Cuello del fémur: Tengo obligación de ceder.
Pierna: Desvalorización deportiva.
Rodilla, tobillo: Desvalorización deportiva o indecisión.
Articulación: Desvalorización ligada al movimiento.
Tendón / Ligamento: Ligera desvalorización vinculada al esfuerzo
muscular futuro: nunca lo lograré.
Músculo estriado: Soy incapaz de pelear, de hacer… (según el músculo
referido).
Músculo liso: Soy incapaz de guardar o evacuar (según el músculo
referido). Por ejemplo: músculo uterino: desvalorización de no poder tener
hijos.
Gánglio linfático : Ligera desvalorización + angustia (vinculadas a esta
parte del cuerpo).
Vasos linfáticos: Ligera desvalorización + necesidad de proteger esta zona
del cuerpo.
Vena: Tener una pelota, deber eliminar los problemas, no puede volver a
casa.
Grasa / hipodermis: Desvalorización estética / protección.
Tejido conjuntivo: Muy ligera desvalorización.
Pared del corazón: Mi corazón no es eficaz.
Corticosuprarrenal: Me equivoqué de dirección.
Parénquima del riñón: Conflicto vinculado a un líquido.
Ovarios / testículos. Golpe bajo, feo, culpabilidad, pérdida.




                                   62
CONFLICTO ECTODÉRMICO / EL CORTEX

Lado izquierdo del cortex (femenino)
Tiroides: Impotencia cuando se tendría que actuar.
Laringe: miedo atroz
Venas coronarias: Frustración profunda.
Cuello uterino: Frustración sexual, no elegida.
Vagina: Separación física.
Recto: Puesta a prueba.
Vejiga: Tener impedimentos para organizar su territorio.

Lado derecho del cortex (masculino)
Ganglios nobles9: Miedo frontal de la enfermedad.
Bronquios: Miedo en territorio.
Arterias coronarias / aorta: Pérdida de territorio.
Vesícula seminal: Pérdida de territorio sexual.
Estómago / duodeno/ esófago: Contrariedad en el territorio.
Vías biliares: Cólera, injusticia, rencor, rabia.
Vías pancreáticas: injusticia familiar.
Vejiga/ pelvis del riñón/ cálices/ uréteres: Marcación del territorio.
Retina: Miedo por atrás ) no soportar ver.
Oreja interna: no soportar oír.
Mucosa de la nariz: Conflicto de mal olor.
Lengua: la vida ya no tiene sabor.
Piel (epidermis): Conflicto de separación.
Canales de un seno: Separación con un ser atendido como madre.
Vaina de los nervios: Querer estar separado, contacto impuesto.
Placa motora (parálisis). Movimiento contrariado.
Zona de Broca: No poder expresar.
Diabetes: Miedo + resistencia.
Hipoglicemia: Miedo + repugnancia.
Tálamo: Mal juzgado; “acabado”.
Encía: Mi palabra no tiene peso.
Esmalte del diente: Agresividad prohibida.
Canales glándulas salivarias: No poder almacenar.
Canales glándulas lagrimales. Querer ser visto sin poder serlo.
Hipofaringe: el mensaje no pasó.
Alergias: Conflictos del recuerdo.


9
    Ganglios del cuello y del mediastino.



                                            63
Enfermedades infecciosas: Recubrimiento del buen funcionamiento de un
órgano, etapa de aprendizaje.
Asma: Querer otro espacio que el impuesto.
Enuresia: Asociación de por lo menos 2 conflictos (separación; marcado de
territorio); separado del padre.
Trastornos del comportamiento: Asociación de por lo menos 2 conflictos
importantes.




El Conflicto de miedo

1. Miedo + conflicto de…
El miedo da lugar a biologizaciones orgánicas, somatizaciones muy
diferentes según los matices del color del conflicto. En términos de
experimentado, el miedo puede tocar numerosos órganos diferentes. Por
cierto, cualquier conflicto puede ser un conflicto de miedo más otro
experimentado.
Por ejemplo un problema óseo puede proceder de un conflicto de miedo de
ser desvalorizado. Para un problema de piel, miedo de estar separado.
Humillado – miedo de ser humillado

Aislado – miedo de estar aislado.

Manchado – miedo a estar manchado
Agredido – miedo a estar agredido.


2. Miedo real o imaginario?

Con el miedo, estamos en el campo de lo imaginario, cuando su función
primera y fundamental (funda mental?) es la de volver a conectarnos con la
realidad!




                                     64
Un hombre sufre una disminución de su salario mensual, que pasa de
150.000 ptas. a 120.000 ptas. Este hombre tiene miedo de morir de hambre
y este conflicto provoca nódulos del hígado.

Si uno se encuentra frente a una fiera o incluso a un perro rabioso, hay un
peligro real. Incluso en esta situación, el miedo nos coloca en una especie
de imaginario realista, muy probable, de hacerse devorar por el animal.
Pero sigue siendo algo imaginario: en ese momento, uno no está luchando
con la fiera. El miedo no permite anticipar un problema, aquí muy
probable. Pero lo más frecuente nos sucede anticipar problemas totalmente
improbables, incluso totalmente falsos, como morir de hambre si uno pasa
de 150.000 a 120.000 ptas. al mes. En este caso lo imaginario se vuelve
delirante.

En un caso como en el otro, la biología no hace la diferencia entre lo real y
lo imaginario. El miedo es un ejemplo tipo. Se está en lo imaginario, pero
uno no lo sabe; se toma el objeto de su miedo por real.



3. Terapia.
En terapia, muy frecuentemente pido a los pacientes que se expongan
verdaderamente al miedo, a su fobia por ejemplo y se dan cuenta en el 99%
de los casos que su fobia era ilusoria, muy por debajo de lo que esperaban.
La mayor parte de las veces, el hecho de no correr el riesgo de la
confrontación mantiene el miedo imaginario y la problemática. Cuando
adultos acuden en terapia, y se acuerdan de un suceso de su infancia en el
cual no pudieron liberar sus emociones, puedo proponerles el dejar que se
digan sus emociones en un espacio del niño (por ejemplo un círculo en el
suelo, un asiento especial o cualquier otra representación de un espacio
simbólico). En este espacio, pueden ponerse en la piel del niño de la época
frente a su padre aterrador, y se dan cuenta por ejemplo que el padre
hubiese reaccionado diferentemente si hubiese sabido lo que vivía el hijo.



4. Impotencia.

No sólo nos coloca el miedo en una realidad virtual, sino que nos impide
reaccionar, porque no se puede actuar en sucesos imaginarios, ni solución
para problemas que no existen. Las personas angustiadas anticipan
negativamente el futuro, pero no pueden actuar porque están en lo



                                     65
imaginario. Y muy a menudo, cuando estas personas verdaderamente
tienen un problema, saben muy bien reaccionar, enfrentarse y hallar las
soluciones adaptadas.




Relación órganos / conflictos de miedo según los matices de lo
experimentado.

Pulmones (alvéolas): Miedo arcaico de la muerte (el peligro está en mí).
Ganglios nobles: Miedo frontal, intelectual, miedo a la enfermedad (el
peligro está en frente).
Músculos, parálisis: Miedo a estar preso, de no poder escapar, de estar
pillado.
Dermis (piel seca y fría, empeine): Miedo a estar abandonado, de estar
aislado.
Bajón de la vista: Miedo en la nuca, amenaza, aprensión (el peligro está
detrás de mí).
Bajón de la audición: Miedo a oír.
Laringe: Miedo atroz, aliento cortado; miedo a ahogarse (el peligro está
delante y muy cerca mío.)
Pleura: Miedo para mi tórax (el peligro está encima mío).
Recto: Miedo de estar abandonado en el territorio.
Bronquios: Miedo en el territorio.
Tiroides (nódulos fríos) Impotencia frente a un peligro.
Hígado (nódulos) Miedo a la inanición.
Pericardio (Miedo para mi corazón (el peligro está encima mío).




                                  66
Conjunción de conflictos

 1. Tomemos el ejemplo de una persona que vive un miedo/ aprensión.
    Esta persona tiene perturbaciones de la vista. Una semana más tarde,
    sufre un conflicto motor y empieza un trastorno del andar. Se le
    diagnóstica una única enfermedad, un esclerosis en placas, cuando en
    realidad hay dos conflictos. Una sola enfermedad puede estar
    causada por dos sucesos independientes. A menudo se habla en este
    caso de síndrome, es decir de un conjunto de síntomas.

 2. Una persona se siente perdida en la existencia, ya no sabe cuál
    dirección tomar. Transmite la información a las glándulas
    corticosuprarrenales que frenan entonces la fabricación de cortisol.
    Además está cansada. Quince días más tarde, esta persona tiene
    obligación de trasladarse, lo que es para ella un derrumbamiento, una
    pérdida de sus indicadores: transmite la información al riñón. Se
    encontrará agotada. Tiene un único síntoma, el agotamiento, con dos
    causas, dos golpes. Aquí hay conjunción de conflictos, que deberán
    ambos estar solucionados.

 3. En el caso del cáncer, se habla de metástasis. Pero hay que
    comprender que hay conflictos diferentes al origen de cada tumor
    canceroso. Cuando alguien tiene un cáncer del colón, las estadísticas
    nos dicen que hay tal porcentaje de probabilidad que haga una
    metástasis al cerebro, tal porcentaje que la metástasis esté en el
    hígado, en el hueso… Sólo son estadísticas, probabilidades. Es
    fundamental comprender lo que hace que la metástasis, si se produce,
    irá al hígado en un paciente y no en el hueso, cuando para otro,
    ocurrirá lo contrario o incluso otra cosa. La investigación del drama
    permitirá comprender porqué tal órgano está secundariamente tocado
    y no tal otro.

 4. El cuerpo es una unidad. Cuando una parte del cuerpo repara,
    soluciona su conflicto, necesita el resto del cuerpo. Pero si el órgano
    que produce los materiales que ayudan a la reparación está en
    conflicto, el primer conflicto no acaba de repararse. De aquí la
    cronicidad de ciertos síntomas, aunque el primer conflicto en sí esté
    resuelto.




                                   67
En esta conjunción de conflictos, cuando una persona hace una reuma que
dura largo tiempo, aunque sea un síntoma de reparación, puede volverse
crónico si la persona vive por otro lado otro conflicto activo éste, como el
de los colectores de los riñones o de las glándulas suprarrenales (los
colectores de los riñones en conflicto activo guardan, mantienen agua en el
cuerpo; las suprarrenales bloquean el cortisol que es un anti –
inflamatorio). Por lo tanto, si uno de estos dos conflictos es activo, los
demás procesos inflamatorios, de curación, de eliminación, no podrán
producirse a fondo.



El impacto de las creencias

“Cuanto más dramáticamente se viven las circunstancias, menos tiene el
niño capacidad de analizarlas. Sin embargo, está empujado por la
necesidad de dar un significado a lo que le ocurre, como si esta atribución
de sentido valiera más que la “nada “ caótica que está viviendo”. Josiana
de St. Paul.

Fig. 16: del sentido y de las creencias.
                                                            Emoción
                                                            autónoma
                                                         (movimiento)
                                                          ↑
Suceso exterior->5 órganos de los sentidos->Busca el sentido ->da el
sentido
                 (percepción)           (atributo de        (dirección)
                                         significación)
                                                            ↓
                                                     creencia autónoma
                                                 (que se nombra sola)


Una creencia se coloca a partir de un acontecimiento de referencia que es a
veces, un golpe.
Durante la infancia, el ser humano busca la regla del Yo (juego). Una
necesidad vital le empuja a hallar un sentido a todo lo que vive. La
naturaleza tiene, parece ser, horror del vacío. Cuando ocurre un suceso, le



                                      68
atribuye un sentido, arbitrario probablemente, pero que probablemente es el
único que pueda dar en aquel momento.
A partir de una o varias experiencias, el niño generaliza. Es un aprendizaje
que permite adaptarse para sobrevivir. Cuando es muy fuerte,
traumatizante, una sola experiencia puede bastar para la instalación de una
creencia. Hay temperamentos psicológicos para los cuales un suceso
bastará, sobre todo si se remonta lejos en la infancia y que este
acontecimiento está vivido con una persona significativa, padre, madre,
maestro…

Así, las creencias representan una adaptación al entorno que nos permite
estar vinculado con él, pero que al mismo tiempo nos aísla. Ya no vemos el
entorno sino nuestras creencias. Son filtros que tenemos entre el mundo y
nuestra comprensión del mundo. Percibimos el mundo a través de los
criterios que queremos satisfacer, a través de las esperas (en el sentido de
presupuestos) que desforman la realidad y modelan la percepción,
selectiva, que tenemos de él.

Cuando el ser humano vive una serie de sucesos agradables, su
inconsciente busca lo que es común en todo esto. Se construye a partir de
ahí, y siempre va a buscar este elemento común. A partir de aquí, se
construye y siempre buscará este elemento común. Si en su infancia tenía
cumplidos, recibía la estima cada vez que conseguía algo, buscará siempre
tener éxito en su vida. (-> +).
Del mismo modo, busca el factor común en los sucesos desagradables. Esto
puede ser cada vez que enseñaba sus emociones, sus padres lo criticaban, le
hacían la moral, o bien lo ridiculizaban. En sus actitudes, buscará apartarse
de esto: evitará hablar de sí mismo, ya no enseñará sus emociones. ( - ).

Una única vivencia muy fuerte puede bastar para la instalación de una
creencia, sobre todo en el niño joven en pleno aprendizaje.

Cuando vuelve de colonias, un niño descubre que su mamá dio a luz.
Repentinamente, se vuelve menos importante. Esta única experiencia crea
en él un sentimiento de desvalorización y una creencia que nunca hay que
marcharse, porque cuando uno se va, puede uno estar sustituido.

En el campo psicológico, todos estamos sostenidos, dirigidos por nuestras
creencias. Estas tienen una estructura y un contenido. Si el contenido puede
variar al infinito, la estructura en cuanto a ella, siempre es la misma: se
trata de una conexión arbitraria entre dos objetos, concretos o abstractos.



                                     69
Esta estructura puede adquirir dos formas: la igualdad o la implicación ( A
= B; A -> B).
Por ejemplo, alguien dirá (1° estructura): Amarse es mirar en la misma
dirección… Está convencido de ello. Es una creencia, en la cual relaciona
el hecho de amar y el de mirar en la misma dirección. Pero otros tienen la
creencia que amarse, es mirarse a los ojos…

Muchas personas establecen un vínculo entre su identidad y un valor: Soy
nulo, no valgo nada… Hacen un nexo entre su ser, su identidad y la
nulidad: yo = nulo. Una creencia sumamente frecuente es: soy víctima de
mi destino, víctima de los demás…

Existe otro tipo de unión (2° estructura): esto implica aquello. Cuando se
ama, se da todo. Pero cuando se da todo, no por esto se ama!

Las creencias son pues un nexo entre dos objetos independientes, este nexo
siendo o bien un nexo de igualdad, o bien un nexo de implicación.
Debemos realizar que al apartarnos de la realidad, nuestras creencias nos
condicionan. La creencia opera como un filtro selectivo, a partir de una
generalización, y va a colocar una distorsión entre lo real y nosotros,
apoyándose en el hecho que cada ser humano está obligado a seleccionar la
información, en todo lo que sucede alrededor nuestro y su historia…
Selecciona las cosas que pueden hacerle placer o hacerle sufrir, en función
de sus creencias. Sus creencias inducen emociones, agradables o
desagradables, las cuales emociones inducen comportamientos. Las
creencias pueden también inducir comportamientos que van a inducir
emociones.

Somos esclavos de nuestras creencias inconscientes, constantemente.
Porque casi nunca reflexionamos, conscientemente, sobre nuestras
creencias. Son para nosotros unos truismos, unas evidencias. Es tan obvio
que uno ya no se pregunta. Preferimos validar nuestras creencias que
volverlas a plantear.

Esto dicho, hay que precisar que naturalmente, hay creencias que abren,
son generativas y creencias que son limitativas.

Aunque sean frecuentemente, trabas terribles y la fuente de numerosos
tormentos, estamos terriblemente atados a nuestras creencias. Porque son
para nosotros un modo de controlar las cosas, de organizar el mundo




                                    70
exterior, de racionalizar. O incluso nos permiten resolver la angustia del
vacío.
Las creencias son vinculadas al sentido, al sentido de la vida, de los
acontecimientos. Sucede un acta insensato en el plano político, una
catástrofe natural, una enfermedad grave… Si se tiene una creencia, por
ejemplo de que tal persona está enferma porque hizo un pecado, como para
el ciego nato del Evangelio (Es él o sus padres? Juan 9), o si es un cabeza
de turco, que su sufrimiento sirve al grupo , u otra cosa… esta creencia
alivia. Recibí un día una paciente cuyo hijo de 20 años, a quien amaba
mucho, había muerto de accidente. Me decía: “Si yo supiera porqué, me
sentiría mejor, si pudiera dar un sentido a esta muerte”. Este sentido haría
que ya no estará frente a la angustia, frente al vacío, a lo absurdo.

Estamos tan atados a nuestras creencias porque en un momento dado, en
nuestra infancia, nos ayudaron, y hemos construido un montón de cosas
aquí encima. Volver a plantear nuestras creencias, sería volver a plantear
todo un período de nuestra existencia, el modo en el cual hemos vivido,
incluso sobrevivido.
Las creencias están aquí para construirnos, sino cuando duran demasiado,
pueden destruirnos. El Cristo pregunta: “Está hecho el hombre para el
sabat, o el sabat está hecho para el hombre?”. El hombre está hecho para el
código jurídico, o el código está hecho para el hombre? Etc. Nuestras
creencias son nuestros maestros o nuestras sirvientas? En un primer tiempo,
son nuestras sirvientas, pero se vuelven nuestros maestros. Se puede llegar
a límites extremos, la locura, la patología, el crimen en nombre de una
creencia.
Generalmente, el hecho de tomar consciencia de una creencia no basta para
deshacerse de ella o incluso relativizarla. Es verdad que a veces sucede
que, al poner una creencia en evidencia, las personas “desprograman”
inmediatamente estallando de risa… Porque de hecho la creencia había
sido colocada en la infancia, con ocasión de una experiencia, luego la
persona evolucionó. La creencia por así decirlo, había cogido su
autonomía, se había vuelto ilógica y condicionaba a la persona. Y cuando
se toma consciencia, a veces estalla de risa y ya está, se terminó, porque
hizo un camino y se da cuenta que esta creencia se ha vuelto obsoleta y
ridícula.

Pero otras personas quedan aferradas a sus creencias porque no tienen
otras. Sólo se actúa en una creencia cuando se tiene otra de sustitución que



                                    71
satisface a la persona. Se trata de ensanchar las opciones, no quedarse preso
de una sola creencia que puede ser tan obstaculizante.
En terapia, se buscará descubrir la creencia, se pedirá a la persona si quiere
conservarla y se hallará otra nueva que satisfará la intención positiva de la
primera. Por fin se podrá desestabilizar la creencia limitadora tomando
consciencia de que ésta no es forzosamente una ley, que puede haber contra
– ejemplos, que otras personas pueden pensar diferentemente y que están
en buena salud, o incluso haciendo un balance de las ventajas e
inconvenientes si se llega a conservar esta creencia tal cual es.



El hiperestrés

Cuando estamos confrontados con un gran golpe, que nos hace subir muy
alto en el estrés, la biología se pone a buscar el suceso que fue el más
chocante en todo nuestro pasado, toda nuestra memoria, e inmediatamente
va a sacar una solución de supervivencia. Es un poco como si el cerebro
fuera un cajón de carpetas; las que se usan más a menudo son más gordas y
están colocadas delante. Y cuando sucede un acontecimiento brusco y
chocante, es como si una mano buscase en el cajón, muy rápidamente, la
carpeta más voluminosa, más importante, la que sobresale, incluso si no
está en absoluto adaptada al acontecimiento actual. En ese momento, en esa
circunstancia, no sirve de nada, pero es un recuerdo de una antigua
solución de supervivencia.

Para ilustrar este fenómeno, contaré la historia auténtica de este enfermero
que trabajaba de noche en un hospital. Un deceso se produjo en su servicio.
Puso el cuerpo en la cámara fría, y a la mañana siguiente, volviendo allí,
encontró sentado el cadáver pidiéndole un desayuno y una manta porque
tenía mucho frío. En un instante, el enfermero inició una ictericia.

Estudiantes en medicina habían querido gastar una broma a una de sus
compañeras. Habían puesto en su cama una pierna quitada a un cadáver, y
disimulado un talky-walky en su cuarto para oír su grito en el momento en
que se acostaría. Esperaron, pero no hubo ningún sonido en absoluto. A la
mañana siguiente, cuando llegó a la universidad, sus cabellos se habían
vuelto completamente blancos.




                                     72
En un caso de hiperestrés, los dos acontecimientos (el antiguo y el actual)
no están vinculados por una creencia idéntica o una emoción similar, sino
únicamente por el nivel de estrés excesivamente elevado. Hay aquí una
memoria vinculada al estado. El estrés, liberando la adrenalina y el cortisol,
conecta la memoria de un recuerdo durante el cual la persona estaba en esta
misma impregnación hormonal. Sale entonces la misma reacción que la que
se había tenido antaño, incluso si hoy, el golpe o lo experimentado no
tienen nada que ver. Hay una reacción inmediata sin siquiera pasar por un
experimentado de cólera, desvalorización o pérdida, etc.

Cada ser humano tiene un modo de reaccionar que le es preferencial. Es
exactamente la imagen del carro que corre en el camino, y cuyas ruedas
ahondan siempre en el mismo lugar. En terapia, se intentará conocer este
carril de nuestra fragilidad, ahí donde se cae más frecuentemente. Cuanto
más se pasa por este carril, más inconscientes serán la creencia y lo
experimentado. La persona ya no tiene consciencia siquiera de estar
desvalorizada, enfadada u otra cosa. Reacciona inmediatamente. En la
terapia, se buscará hacer subir a la consciencia lo que ha sido engramado en
la memoria en un momento dado pero que ya no vuelve a la superficie. A
veces encontramos mecanismos de defensa muy poderosos, porque nos
acercamos entonces a alguna cosa muy dolorosa.



La pantalla de humo

“Es más fácil aprender lo que no se sabe que aprender lo que se sabe”.

                                                             Jacques Salomé.



A partir del golpe, la biología entra pues en el estrés, y esto para hallar una
solución. Varios casos de figura se presentan.



Primera posibilidad
En el ciclo ultradiano, cada 90 minutos, el individuo pasa por una fase de
estrés (llamada ortosimpaticotonia o simpaticotonia) a una fase de relax
(parasimpaticotonia o vagotonia). La fase de estrés dura aproximadamente



                                      73
60 minutos y la fase de descanso, de relax, de recuperación,
aproximadamente 30 minutos.



Segunda Posibilidad
El ciclo circadiano: Si los conflictos no pudieron resolverse en los 90
minutos, hay esta gran fase de relax y reparación que es el sueño, que debe
permitirnos recuperarnos de todo el estrés de la jornada. Los sueños tienen
por función, entre otros, clasificar, liquidar, incluso resolver los conflictos
del día o de los días precedentes.



Tercera Posibilidad
Nuestra biología no puede permitirse quedarse en un estrés duradero. Si
aún no se ha hallado solución, trabajará con economía, limitando este
estrés, limitándolo a una parte del cuerpo solamente, del cerebro o del
psiquismo. No es bueno para el resto del cuerpo que todos nuestros
pensamientos estén obsesionados por un conflicto, que nuestro cerebro
esté en “sobrevoltaje”, que dejemos de dormir y de digerir… La solución
entonces es hacer caer el estrés en la biología inconsciente, psiquismo,
cerebro, cuerpo y energía. El drama siendo no haber sabido hallar una
solución, esta gestión del estrés pasa al inconsciente, aunque solo fuera
para poder comer, dormir, vivir. Sino, morimos. Entonces, ya no hay más
que una pequeña parte del psiquismo, cerebro, cuerpo y energía interna que
están en este estrés, la ortosimpaticotonia.

En mi opinión, tocamos aquí al nacimiento del inconsciente, que es la suma
de todos nuestros aprendizajes, incluidos los aprendizajes positivos. En su
polaridad negativa, el inconsciente no es más que la suma de todas nuestras
situaciones no acabadas, no liquidadas.

Físicamente y psicológicamente, guardamos. Ya no se habla de la cosa con
palabras, no se expresa pero se imprime, porque no se ha encontrado
solución, o porque no se puede hablar de ello.

En cualquier síntoma, hay lo que yo llamo una pantalla de humo. Cuando
alguien se presenta con un síntoma, el que sea, sabemos que en alguna
parte, hay un rechazo, porque la cosa era demasiado dolorosa y que no
había solución.



                                      74
En terapia, llevamos a la persona ahí donde no quiere, no puede o no sabe
ir: en su oscuridad, la famosa cámara negra que es el inconsciente.
Es primordial para el terapeuta y el paciente tener consciencia de este
fenómeno, de esta realidad que se llama a veces, en psicoanálisis,
fenómenos de resistencia, que son inconscientes, involuntarios, pero que se
explican también de modo biológico.

Los conocimientos de la función biológica de cada órgano (lo que
llamamos el desciframiento) de cada enfermedad, permite a la persona
acceder a este dato inhibido, atravesar la pantalla de humo. Por ejemplo,
frente a un problema tocando los pulmones, en seguida, gracias al
desciframiento biológico, en la pista de un conflicto de miedo a la muerte.
Para problemas óseos, se sospechará inmediatamente una desvalorización,
etc.
Con este desciframiento, es más fácil hacer que el paciente recobre los
sucesos escondidos, fuentes de estrés:
-Una vez que la palabra de lo experimentado está pronunciada,

-Cuando se ha dado ejemplos de otros pacientes que tuvieron este mismo
experimentado.

-Contando metáforas, historias de animales.


Caso clínico

Una mujer tenía un cáncer de los pulmones, enfermedad que esta ligada a
un conflicto de miedo de morir, a lo cual ella contesta que de ninguna
manera. Sin embargo, en la sesión siguiente, me confía: Me acordé de un
suceso. Fui a casa de mi padre recientemente, y para bromear, cogió a mi
bebé y lo columpió encima del vacío, por la ventana de su piso en el piso
décimo del inmueble. Esto a mí en absoluto me hizo gracia. Y después hay
otra cosa. Y luego hay otra cosa, estabamos en coche con mi familia y en
pleno zona silvestre, mi padre percutó un coche. En nuestro coche, mi
padre estaba ensangrantado, mi hermano y mi hermana estaban ahí,
inanimados. Fui al otro coche para pedir ayuda, y las dos personas de este
coche también estaban inconscientes. Finalmente todo mi familia
sobrevivió, pero las dos personas que estaban en el otro coche habían
muerto en el instante…”



                                    75
Esta mujer había vivido un drama muy fuerte que había totalmente puesto
de lado porque no había habido solución, era insoportable. Este suceso
estaba escondido detrás de una pantalla de humo.


Es también la historia de este monje a quien se le había inculcado, en su
pequeña infancia, la creencia que el infierno, el pecado, pasan por la mujer.
Había entrado en un monasterio, en parte probablemente, para aislarse de
las mujeres. Al final de su vida, mató a una mujer accidentalmente en un
paso de peatones. Dijo a los policías que no la había visto. Por así decirlo,
había borrado la imagen de la mujer. Ya que era peligrosa, ya no la veía.


Hay una autonomía de la emoción y de la creencia, detrás de la pantalla de
humo. Pero el inconveniente es que con el paso de los años, esto ya no
sirve de nada. Un comportamiento que en un momento fue vital para la
supervivencia, puede volverse del todo inútil o incluso molesto algunos
años más tarde.

Durante la guerra, una persona pudo establecer comportamientos de
desconfianza y de sospecha en relación con todo el mundo, y esto puede
haberle permitido sobrevivir. Pero 50 años más tarde, seguir desconfiando
de todo el mundo puede ser un limite y un gran obstáculo. Se llama esto
una paranoia.

La terapia consistirá de algún modo a enseñar al inconsciente que la guerra
ha acabado. La persona sólo irá en sus problemas si sabe que puede salirse
de ellos, que puede aportarles remedios.



Una palabra de sabiduría dice que un reloj parado está a la hora dos veces
al día. Con un golpe, hay algo que se bloquea en el tiempo. La persona
tiene razón dos minutos por día, pero todo lo que queda de tiempo, está
inadaptada. Se trata en terapia de “volver a dar cuerda al reloj” para ponerla
en su presente.




                                     76
    2. Los sistemas nerviosos

“Es al nivel del sistema nervioso autónomo con sus dos ramas, el simpático
y, al opuesto, el parasimpático, que se sitúa uno de los principales sistemas
de comunicación entre el espíritu y el cuerpo y por vía de consecuencia, el
efecto placebo, esto aplicándose tanto a la enfermedad como a la
curación”.
                                     Guy Lazorthes. El cerebro y el espíritu.




Sistema ortosimpático y sistema parasimpático

El sistema nervioso se compone de:

1 – Sistema nervioso cerebro – espinal.
Sistema que regula la vida consciente y voluntaria. Las informaciones
vienen de los cinco sentidos y tienen una repercusión sobre los músculos
rojos (o estríados), movidos por la voluntad.



2 – Sistema nervioso neurovegetativo (o autónomo)
Sistema involuntario, inconsciente. Las informaciones llegan de los cinco
órganos de los sentidos, pero también de cada órgano del cuerpo humano y
se repercuten en los músculos blancos (músculos involuntarios, como los
del estómago, los intestinos o los bronquios) y las glándulas endocrinas y
exocrinas. Administra las grandes funciones de nutrición y reproducción.

Cuando se tiene una emoción, acompañada de fenómenos como el corazón
que se dispara, diarrea o la boca seca, son reacciones autónomas,
involuntarias, administradas por el sistema neurovegetativo.

Éste mismo está organizado en dos:

-el sistema ortosimpático (llamado a veces sistema simpático);
-el sistema parasimpático (o sistema vago).


                                     77
Cada uno tiene sus propios circuitos, con sus propios relés, en el cerebro y
la medula espinal, y sus propios mediadores químicos. El sistema
parasimpático tiene bajo su dependencia varios nervios, entre los cuales
uno de los más importantes se llama el nervio vago.


-El sistema ortosimpático.

Prepara a la acción, aumenta el ritmo cardiaco así como el porcentaje de
glicemia en la sangre. La irrigación de la sangre está orientada hacía los
músculos, a expensas de la piel. Los bronquios se dilatan para permitir un
más grande aporte de oxígeno, el trabajo digestivo va más lento, el cuerpo
empieza a transpirar.


-El sistema parasimpático.

Es el sistema de recuperación: permite el restablecimiento y la
conservación de la energía corporal. Es un sistema de mantenimiento y de
recuperación.
Esto nos da pues finalmente tres sistemas nerviosos (cerebro- espinal,
neurovegetativo simpático y neurovegetativo parasimpático), ellos mismos
vinculados entre ellos por centros comunes, puentes que explican por
ejemplo que ciertos yoguis controlan sus latidos cardiacos.

En la era prehistórica, el hombre de las cavernas, igual que el animal,
estaba en una realidad biológica. Debía encontrar alimento; y un cobijo
para su seguridad. Imaginemos a un hombre prehistórico, un cazador, que
al entrar en un claro se halla súbitamente frente a una fiera. El también está
en su realidad biológica, está buscando comida. Inmediatamente el hombre
siente que su corazón late, su garganta se seca, transpira y su respiración
está entrecortada. Ha de encontrar urgentemente una solución de
supervivencia. Esto puede ser atacar, huir, esconder, intimidar el otro,
impresionarlo… Este mecanismo biológico de supervivencia es un ejemplo
de la reacción que ha sido engramada a lo largo de la evolución, gracias a
un fenómeno positivo llamado el estrés.




                                     78
“El estrés es un fenómeno positivo de supervivencia. No es contrario a la
naturaleza, está previsto, útil, desde siempre. El estrés es indispensable
para la supervivencia, y para la vida en general. Lo que es reciente, más
típico en nuestra época, es un grado importante de estrés continuo, porque
la sociedad actual ofrece cada vez menos indicadores fijos, estables, deja a
cada uno en un individualismo creciente en todos los campos y evoluciona,
cambia cada vez más rápidamente. El hombre está hoy en la obligación de
adaptarse con más y más frecuencia, y cada vez más rápidamente. Un
cambio inesperado, según muchos autores, es equivalente a un estrés.”

                                                                 Pr. Bernard.


En una situación de estrés, el sistema ortosimpático domina en el
parasimpático: nuestro organismo se vuelve vigilante, hace prueba de una
fuerza que nos asombra. El miedo estimula el sistema orto – simpático. En
el momento de un golpe, la información está recibida por nuestros cinco
sentidos, pero en vez de reaccionar por el sistema cerebro – espinal
voluntario y consciente, hay paso al sistema neuro - vegetativo.
Porque entre los dos sistemas, hay pasarelas, algo que cayó en el neuro -
vegetativo puede remontar al cerebro – espinal. La terapia intenta hacer
volver en lo voluntario consciente algo que había pasado en lo involuntario
inconsciente. En ese momento, se re - encuentra exactamente la misma
descarga emocional.


La ab – reacción

Volvemos a encontrar aquí en una base más biológica, la intuición de Freud
que considera el síntoma como una manifestación en el consciente de un
fenómeno inconsciente, que se trata de hacer remontar a la consciencia en
la anamnesis. Freud hablaba de ab – reacción. La ab – reacción es una
realidad biológica, es una descarga emocional (lágrimas, temblores…) que
se produce cada vez que algo que pasó en el neuro - vegetativo vuelve al
sistema consciente.

La curación no sólo será:

-tomar consciencia (del nexo causa a efecto: golpe -> síntoma)
-en lo experimentado emocional, corporal…


                                    79
sino también:

-poder hacer una nueva elección
-hallar otra solución,
-ver con una nueva mirada el suceso (nueva creencia).


                      “Lo que el yo no consigue incorporarse es patógeno.”
                                                                C.G. Jung.



Las tres fases de la enfermedad

Cualquier síntoma, cualquier enfermedad, evoluciona siempre siguiendo
dos o tres fases.

Tomemos el ejemplo de una persona viviendo un conflicto de miedo de la
muerte. En primera fase (conflicto activo) presenta una patología a los
pulmones. Cuando encuentra una solución a su conflicto, entra en la
segunda fase, que es el primer período de reparación. Su experimentado es
entonces ya no tener miedo de morir. Esta fase es un período de conflicto
“en equilibrio” que puede dar lugar a cronicidades, con síntomas de
reparación que no acaban. Cuando su experimentado se transforma en una
certidumbre de estar en seguridad, esta persona entra en la tercera fase, que
corresponde pues a la segunda etapa de reparación, en los niveles orgánico,
psíquico, cerebral y energético. Esta tercera fase generalmente es corta.
Si un sujeto vive un conflicto de desvalorización, sus experimentados
serán:

     En primera fase: no tengo valor, o me desvalorizo.
     En segunda fase: dejo de desvalorizarme: ya no digo que no valgo
     nada.
     En tercera fase: estoy consciente de mi propia valía; valgo algo, soy
     alguien…

La primera fase es pues una fase de conflicto activo, dominada por el
sistema orto - simpático que es, lo hemos visto, el sistema de estrés,




                                     80
combatividad, vigilancia, durante el cual hay que salir de una situación de
tensión inhabitual para la cual no estamos preparados, ni adaptados.
El sistema parasimpático puede también intervenir en primera fase, si es él
quien lleva la solución del conflicto. De modo global, el individuo está en
ortosimpaticotonía, pero puede localmente, es decir en un órgano preciso,
estar en parasimpaticotonía.

Por ejemplo: si mi solución de supervivencia es traer más sangre a mis
músculos, es realmente el sistema nervioso orto – simpático, de estrés, que
dará la orden al corazón de acelerarse. Pero si mi solución es, frente a una
contrariedad indigesta, ahuecar mi estómago (úlcera), es el sistema
parasimpático, vago, que dará al estómago la orden de ahuecarse.
La segunda fase es una fase de cesación de la actividad conflictual. El
individuo pasa en “equilibrio”; ya no piensa obsesivamente en su
problema: psiquícamente, se siente mejor; el cerebro se repara así como el
órgano. El conflicto ya no es activo, pero puede fácilmente reaparecer con
ocasión de una frase, un encuentro, un suceso o incluso una pesadilla.

La tercera fase es la de la solución profunda, fase de integración de la
experiencia conflictual, que hace que la persona tenga mucho más
dificultad a sentir el drama del mismo modo, incluso si se halla otra vez
confrontada a la misma situación. Esta fase es mucho más breve, e incluso
lleva a una reparación total y completa del cuerpo, del cerebro y del
psiquismo. La segunda y tercera fase son ambas fases de reparación y
ambas están bajo el gobierno del sistema parasimpático ( o vago).



   1. Si mi casa se incendia, estoy en hiper - actividad para salvar la casa.
      Estoy en estrés intenso, pero no estoy enfermo: al contrario, estoy en
      plena vitalidad, para encontrar una solución al problema.

   2. Luego viene la fase de reparación, reconstrucción, durante la cual
      hago venir a trabajadores, albañiles, fontaneros etc.… Aún es una
      fase de incomodidad. Puedo olvidar a veces que hubieron problemas
      con anterioridad, y quejarme del polvo, ruido, pero en realidad estoy
      muy contento que se hagan estas obras, incluso si tardan un poco.

   3. Y cuando han acabado las obras, puedo quitar las escaleras, los
      andamios y otra vez vivir dentro de mi casa en total seguridad.




                                     81
Esta metáfora es una ilustración de las tres fases de la enfermedad.
   -Alguien hace un conflicto de miedo-aprensión en primera fase.
   -En segunda fase, ya no tiene miedo.
   -En tercera fase, se siente en seguridad.

   -Alguien siente ira en primera fase.
   -Una vez hallada la solución, ya no tiene ira (segunda fase).
   -En tercera fase, es comprensivo.

La segunda etapa es la que da las cronicidades. Cuando alguien estaba en
un conflicto de desvalorización, pasa en una fase de reparación primero
muy lenta, incompleta y frágil (segunda fase).

En tercera fase, la reparación física es mucho más rápida: los síntomas de
curación son más breves, y al salir de esta tercera fase, la persona es más
fuerte con respecto a esta sensibilidad particular. Ya no recaerá en este
contenido conflictivo. A partir del momento en que habrá accedido al
experimentado de tipo “tengo valor”, tendrá más dificultades a recaer en un
nuevo conflicto con un experimentado de desvalorización.

La tercera fase es pues una fase de solución franca, profunda. Se solucionó,
psíquicamente, físicamente, energéticamente, el conflicto. Entonces se toca
al conflicto programador, mientras que la segunda fase es una solución del
conflicto activador (ver III° parte, “5. Los conflictos”; más adelante.) La
curación en fase 2 es una curación algo bastarda, incompleta porque la
persona se quedará afectada por el conflicto programador hundido en el
inconsciente y que hace persistir un experimentado doloroso. La curación
verdadera viene en fase 3.

La segunda fase da a veces conflictos en suspenso, “en equilibrio”, una
forma particular de la cual es el conflicto auto – programador del cual
hablaremos posteriormente.

Podemos ilustrar esta evolución con ayuda de algunos ejemplos:



   a) Una persona traga setas tóxicas. Inmediatamente activa un plan de
      supervivencia personal que toca su aparato digestivo. El cerebro
      reacciona y da orden a los músculos del estómago de contraerse para
      eliminar los elementos tóxicos por vómitos. O bien, si éstos ya han
      penetrado en el intestino, saldrán en diarrea.



                                     82
   Una vez las setas eliminadas, la persona pasa bien directamente en la
   tercera fase de curación, reparación de esta indigestión, sin pasar por
   la segunda fase: entra directamente en un estado de seguridad
   digestiva, bien pasa por una segunda fase si su experimentado en ese
   momento es que en su estómago, lo que hay ya no es tóxico.
   Entonces sigue estando en referencia con la toxicidad: Ya no estoy
   envenenada, pero podría muy bien volver a estarlo; debo desconfiar;
   ya no comeré setas. Si esta segunda fase dura, la persona puede
   perfectamente desarrollar una alergia a las setas.


b) Hace algunos años, personas estuvieron cogidas como rehenes en un
   avión, y amenazadas durante varios días por piratas del aire armados.
   Cuando uno se encuentra en tal situación, no forzosamente se tiene
   ganas de comer, ni de tener relaciones sexuales, dormir o digerir. Se
   está en ortosimpaticotonia normal. Una intervención del GIGN liberó
   a los rehenes en algunos minutos después de haber matado a los
   piratas del aire. Los pasajeros estuvieron liberados todos, salieron de
   la situación de estrés.

   Al día siguiente, cierto número de ellos aún estaban bajo estrés:
   tenían dificultades para comer y dormir.
   Otros habían pasado en “equilibrio”: el peligro se había apartado,
   estaban contentos, pero no se sentían en seguridad. Ya no se sentían
   en peligro, pero se quedaban en referencia con esta noción de
   peligro. Tenían pesadillas, recaídas, incluso mínimas, en este
   conflicto.

   Por fin, un tercer grupo de estos ex – rehenes pasó rápidamente a la
   tercera fase: todo esto ya estaba acabado, y muy rápidamente habían
   tomado consciencia de estar en seguridad.



c) Cuando uno se quema la mano, o tiene un accidente, esto dura sólo
   algunos segundos (1°fase). Luego se pasa rápidamente en segunda y
   tercera fase, o sea en reparación. Entonces hay inflamación de los
   órganos o tejidos afectados. La mano se hincha, está inflamada,
   dolorosa, durante algunos días, y esto no asombra a nadie, es
   totalmente normal. La inflamación es un signo de curación. Es un
   indicador fundamental en la terapia.



                                  83
     d) Vd. se pelea con su cónyuge, a quien ama Vd. Se siente humillado,
        ensuciado, o incomprendido durante varias semanas. Vd. come
        menos, duerme menos, tiene frío. Luego se reconcilian. Entonces
        vuelve a tener apetito, sueño, pero tiene dolores, empieza a vomitar
        sangre y a tener dolor de cabeza. Estos síntomas pueden considerarse
        como alarmantes, pero es biológicamente normal que el cuerpo esté
        agotado, vomite sangre, tenga dolores, recobre el apetito, engorde:
        son signos que indican que la persona está en fase de reparación,
        curación. Hay que comprender que en fase de reparación, hay
        también síntomas que pueden ser dolorosos.


     e) Cuando alguien hace un conflicto motor, es decir que, por ejemplo,
        se le impone no adelantar cuando es vital para él adelantar, hace una
        esclerosis en placas. En conflicto activo (1°fase), tiene los músculos
        duros. Cuando resuelve su conflicto, hace un edema al cerebro, y
        pasa en segunda fase, de enfermedad caliente, con síntomas de
        segunda fase, en este ejemplo una parálisis blanda.


En resumen, se pueden clasificar las enfermedades, síntomas en fase 1, 2 o
3.10

Los síntomas propios de la segunda fase son síntomas de inflamación.



La inflamación

Cuando alguien, por ejemplo, se quema la piel: inmediatamente, su sistema
inconsciente involuntario da la orden al cuerpo de reparar los tejidos
lastimados, a través del fenómeno de inflamación.



10
   Cronoterapia: se trata de tener en cuenta el ritmo circadiano para dar los
tratamientos. Estudios mostraron que según la hora a la cual se administra la
quimioterapia, estarás o menos bien soportada, según que la persona esté en fase de
simpaticotonia (día) o parasimpaticotonia (noche).



                                        84
Las pequeñas arterias aportan los materiales que estarán empleados para
fabricar tejido nuevo.
Un conflicto que duró poco tiempo puede a veces estar muy lento en
repararse, y otro que duró años, puede tener una reparación mucho más
corta porque la reparación es proporcional a los daños, pero no
forzosamente a la duración del conflicto.

La inflamación es pues un estado reaccional afectando las células y su
entorno liquidiano vascular.

Los cuatro signos de una inflamación son
      -el color rojo,
      -el dolor,
      -el calor y
      -un hinchazón (edema).

Las causas son múltiples:
      -traumáticas,
      -medicamentosas,
      -químicas,
      -térmicas,
      -mecánicas,
      -radiológicas,
      -psicobiológicas.

El papel de la inflamación es el restablecimiento de la homeostasia, estado
de equilibrio biológico del cuerpo.

Este proceso sigue cinco etapas:

1° etapa: vasodilatación. Después de un traumatismo mecánico, térmico,
químico, radiológico … la primera reacción es una vasodilatación. Los
vasos sanguíneos, se dilatan localmente para aumentar la permeabilidad
capilar, permitiendo así aumentar los intercambios de materiales entre
vasos sanguíneos y tejidos, y de recuperar los residuos de los tejidos. Hay
pues una cantidad más grande de sangre: por esto localmente, hay un calor,
un color rojo y un edema. Al mismo tiempo sucede una lesión de fibras
nerviosas. El edema estira sobre las fibras nerviosas: esta presión que se
debe al edema, crea un dolor inflamatorio.




                                    85
2° etapa: llegada de glóbulos blancos, inmediatamente liberados por la
médula ósea. Su función es “comer” los residuos.

3° etapa: liberación de alimentos por el cuerpo para construir y nutrir los
tejidos localmente. Las proteínas y los lípidos son materiales de
construcción, los glúcidos de nutrición.

4° etapa: llegada de fibrina. La fibrina es como un hilo de pescar
destinado a impedir la progresión del coágulo.

5° etapa: al cabo de algunas horas, el pus empieza a eliminarse. El pus
está compuesto de glóbulos blancos vivos y muertos, residuos, células
muertas, y bacterias intervenidas para acelerar la curación (este punto se
desarrollará más lejos, ver parte III, 3. los gérmenes.)



El umbral sensible

Alguien puede presentarse con síntomas de segunda fase, sin que haya
habido antes síntomas de conflicto activo. Por ejemplo, una persona tiene
una otitis, una inflamación importante a nivel de la oreja, o unas anginas
fuertes, todos síntomas de curación, pero no se dio cuenta físicamente de
que estaba en conflicto activo. El terapeuta deberá buscar el conflicto no
justo antes de que empiece la otitis, sino quince días, un mes, tres meses
antes. Este período transcurrió sin síntomas visibles, porque el conflicto
activo se había quedado por debajo del umbral sensible.
Esta noción de umbral sensible puede presentarse en varios casos de
configuración:


   1. Alguien hace un conflicto pequeño, vive una pequeña contrariedad.
      Si se queda en un nivel infra umbral sensible, no hay síntomas, la
      persona no se da cuenta de nada. Pero cuando resuelve este
      conflicto, pasa en segunda fase, puede hacer una reparación muy
      brusca, aguda, con síntomas de curación muy sensibles, visibles, que
      pasan el umbral infra sensible.

   2. La persona hace un golpe grave. Síntomas aparecen al cabo de
      algunos días, luego llega a una solución rápida, brusca, con síntomas
      importantes.


                                    86
   3. La persona hace un golpe fuerte, con síntomas importantes.
      Resuelve muy progresivamente. Hace una curación infra umbral
      sensible, sin signos visibles, sensibles.

   4. La persona tiene un pequeño conflicto, con una pequeña solución
      progresiva. No se da cuenta de nada, no hay síntomas. Pero acaba de
      vivir un conflicto programador, que detallaremos más adelante.

      Puede ser útil también saber que gente puede estar en conflicto
      activo, o en solución, sin que haya síntomas.

   5. Pero si toman cortisona, una droga, o un producto muy excitante,
      pueden expresar una enfermedad que pasaba hasta entonces
      desapercibida.

El terapeuta, que es un detective, debe tener consciencia de esta realidad
para saber en dónde está el paciente, ya que en terapia será necesario
encontrar el conflicto, la fecha del golpe, y la de su solución. Esta noción
de umbral sensible permite también hacer comprender a los pacientes que
pueden muy bien resolver su conflicto sin tener forzosamente síntomas de
curación problemáticos.



El tiempo biológico

Un conflicto debe arreglarse en un tiempo más corto posible. En la
naturaleza, hay que encontrar rápidamente una solución concreta. La
enfermedad está aquí para darnos un plazo adicional de supervivencia. Si
carecemos de alimento, el hígado puede empezar a almacenar lo poco que
comemos de modo a conservar una reserva de energía para una futura
búsqueda que nos permitirá encontrar una caza más importante. Si
consumimos todo en seguida, por ejemplo si gastamos todo nuestro dinero,
ya no tendremos con qué poner gasolina en el coche para ir hasta el INEM
y buscar un empleo…

La función del nódulo en el hígado es pues la de hacer una reserva a la
espera de hallar una solución, una fuente de alimento. Este nódulo es una
oportunidad suplementaria, pero no significa que vaya a sustituir el
alimento: será necesario hallar y encontrar el alimento, sino morimos de
hambre.



                                    87
Hay así un plazo, un límite. Si se sobrepasa este límite, o sea si no se acaba
de resolver su conflicto, se muere, o bien nos enganchamos a una prótesis o
una ortesis, que puede ser una medicina, una operación, todo lo que permite
la medicina para prolongar la vida, la comodidad de vida.



Conflictos “en reparación” y “en equilibrio”,
“reincidentes”, “autoprogramantes”
 y la “sucesión de conflictos”.

La segunda fase da a veces conflictos en suspenso, “en equilibrio”, una
forma particular de lo cual es el conflicto auto – programante que vamos
a estudiar a continuación.

En el conflicto auto – programante, en vez de que nos agreda un suceso
exterior, es nuestro propio cuerpo que es fuente de un nuevo conflicto.
Esto da conflictos en bucle. Es un fenómeno frecuente que da
cronicidades, y la persona tiene dificultades para liberarse de ellas
porque ya no se necesita ningún fenómeno exterior sino que es por sí-
mismo, solo, que uno recae en el conflicto. La toma de consciencia
libera muy rápidamente este tipo de conflicto. En la terapia de volver a
hallar el primer golpe, de explicar la bucle, lo experimentado
conflictual, frecuentemente el hecho permite a la persona curar
rápidamente.

      Ejemplos:

-Una niña se sentía agredida por su hermano que le hacía cosquillas por la
mañana para despertarla. Hizo una pantalla de protección y pronto una
mancha negra apareció en la piel? Ahí en donde su hermano la agredía. Y
muy rápidamente, esta niña se sintió ensuciada por esta mancha negra en su
piel. Entonces hizo otra mancha negra, para protegerse de la primera.

-Una adolescente hacía un conflicto de desvalorización estética. Pequeños
granos en la piel de la cara aparecieron, a penas perceptibles. Cuando se
volvió a valorizar, tuvo un acné inflamatorio, lo que es un síntoma de
segunda fase. Pero estos signos exteriores de curación la desvalorizaban a
sus propios ojos! Volvió otra vez en fase de estrés, de conflicto activo
(ortosimpaticotonia)… Al aportar otra vez una solución, volvió a tener



                                     88
acné, de modo aún más importante, lo cual produjo un tercer golpe, etc.
Esta muchacha estaba en un conflicto auto - programante.

-Una mujer secretaria se desvalorizaba a causa de reumas que la
incapacitaban para escribir a máquina. El cartílago de sus dedos se
ahuecaba. Cuando dejaba de desvalorizarse, sus dedos se reparaban de
modo inflamatorio. Por este hecho, aún menos podía usar sus dedos, lo cual
era fuente de un nuevo conflicto de desvalorización. Cuando conseguía
superar este segundo conflicto, pasaba en fase de curación, con, otra vez,
inflamación y un hinchazón de los dedos. Aún menos podía servirse de sus
manos y seguía una desvalorización aún más grande, etc.… Había llegado a
una cronicidad dramática, hoy curada.

El conflicto “en equilibrio”.
Se trata de un conflicto pasado, no resuelto, y que puede quedarse en
suspenso durante años. Es de actividad débil. Es un estadio intermediario,
vivible, entre actividad conflictual y curación. Es un conflicto reducido,
activo, pero inhibido. El paciente puede vivir así viejo con un tal conflicto.
A veces es difícil distinguir el conflicto en equilibrio y reincidencia de
conflicto. El conflicto se mantiene como pensamiento de trasfondo,
como en un cajón, ni en progreso ni en retroceso; no cura. Ya no se ve la
causa del conflicto, ya no se piensa en ello, pero no está resuelto
fundamentalmente. Se mantiene en suspenso y con bien poca cosa se
reactivaría. Bastaría con hallarse frente a la causa del conflicto para volver
a arrancar una intensa actividad conflictual.
Se habla de curación en equilibrio, cuando el conflicto se mantiene en la
fase de parasimpaticotonia, de modo prolongado, fase que no puede
terminarse a causa de pequeñas reincidencias: por ejemplo alguien cesa
de desvalorizarse, pero basta una pequeña frase para que se vuelva a poner
en conflicto activo. Sucede también que los sueños nocturnos, pesadillas
(que son signos que el conflicto aún está activo), impidan la curación de ir
hasta su fin.

Ya con la entrada en conflicto durante la infancia, la personalidad se
bloquea, se cuaja. Hay que pasar en tercera fase para seguir creciendo,
pasar al próximo nivel de evolución.

El embarazo puede dar conflictos en equilibrio: el síntoma no evoluciona,
porque hay prioridad para la vida nueva. Pero el conflicto aún queda por
liquidarse, resolverse: está aplazado hasta el momento de los dolores del


                                     89
nacimiento que volverán a poner a la madre en simpaticotonia (cf. Parte
III°, 6. El hijo.).
Se habla de conflicto reincidente cuando el mismo suceso exterior se
repite regularmente. Es la reincidencia del mismo conflicto, mientras no
está resuelto francamente. Son generalmente pequeños conflictos
recurrentes. Esto da enfermedades crónicas, como las reúmas crónicas, los
síntomas bronquíticos o cardiacos.
Hay sucesión de conflictos cuando sucesos exteriores independientes los
unos de los otros, nos tocan en el mismo experimentado. Se lo vive en el
mismo carril. Aquí también, hay perduración en segunda fase.

Un conflicto que ahuyenta al otro: aquí también se trata de dos sucesos
externos, independientes uno del otro, pero que no nos tocan en el mismo
experimentado. El segundo golpe crea una curación del primer conflicto.


      Ejemplos:
Una mujer vivía un conflicto con relación a su marido. Se sentía mal en
esta relación, lo veía abandonarse continuamente y empezaba a beber.
Hubiese querido ayudarle pero no lo conseguía. Empezó entonces una
patología del pecho, de modo muy progresivo, en varios meses. Al
principio no se dio cuenta de la aparición de este nódulo profundo, que era
invisible e insensible. Luego estalló una pelea entre ellos, que vivió de
modo muy humillante. Hizo un segundo golpe y ahí, inmediatamente,
resolvió su primer conflicto, porque ya no quería ayudarle nunca más!
Entró en la fase de curación de su pecho que se hizo por fin doloroso,
inflamatorio. Pero a causa del segundo conflicto (desvalorización) empezó
una descalcificación ósea. Por lo tanto este golpe creó un dolor al pecho,
aunque no sea un conflicto en el sentimiento materno, sino un conflicto de
desvalorización. Estos procesos, lo vemos, son a veces muy sutiles.



Un padre estaba muy irritado con su hijo que no hacía nada en el colegio.
Esta ira conectó las vía biliares. Tres meses más tarde, le anunciaron que su
hijo estaba afectado de leucemia gravísima, y que podía morir en los meses
siguientes. Al oír el diagnóstico, el padre hizo una ictericia: pasó
inmediatamente en curación de su conflicto de ira. Frente a este hijo
enfermo, ya no podía enfadarse. El primer conflicto no estaba resuelto
directamente: no lo había comentado, y su hijo no trabajaba mejor en el



                                     90
colegio. Es el segundo conflicto el que eliminó el primero, de repente
disuelto por inconsistencia.
Este tipo de cosa sucede generalmente cuando una persona aprende que
tiene un cáncer. Relativiza los demás conflictos que se deshinchan de
golpe. Encontré varios casos de este tipo en personas con un cáncer de
hígado, vinculado al miedo de carecer (por ejemplo por los problemas
conectados con el dinero). Al anunciar el diagnóstico, de golpe, les era
totalmente indiferente perder dinero o su trabajo. Entran en una nueva
escala de valores, en la cual lo que cuenta es la vida. Puede suceder
también que el mundo exterior cambie a su respecto: estas personas, al
anuncio del cáncer, pasan en curación del conflicto que lo había provocado.




                                    91
    3. Los cuatro niveles de la biología

“ Desde la palabra a la célula, desde la psicología a la biología, ya no hay
incompatibilidad de humor, el diálogo por fin está restablecido. La síntesis
de este intercambio lleva nombres combinados tales como psico – neuro –
inmunología, psicobiología, o incluso psico - neuro - endocrinología. El
carácter sabio de estas denominaciones expresa únicamente el deseo de
salir de la incomunicabilidad que existía entre las ciencias humanas y las
ciencias de la vida. Mi propósito no es reducir las emociones a una
alquimia sabia de las secreciones biológicas, sino descubrir la
complejidad de las interacciones posibles entre los sucesos de la vida
mental y el funcionamiento del cuerpo.”
                                                                 M. Fréchet.



Personificar a las personas

En el pasado, con el pensamiento animista, habíamos personificado las
cosas, prestándolas atributos humanos (pensamientos, deseos, sentimientos
…). Hoy, hemos cosificado a las personas. El humano constantemente está
dividido como una pastilla cortable, o un puzzle, o incluso como un
hospital, con un servicio que se ocupa del corazón, otro de los nervios, otro
de los músculos, huesos, aparatos digestivo, psiquismo…
Para nosotros, se trata de personalizar a la persona, volverla a unificar:
“persunificarla”. Para esto, proponemos el enfoque siguiente:
Reunir:
La función biológica (ej. la digestión).
La zona cerebral (el brainoma; el lado derecho del tronco cerebral).
El órgano (estómago)
Lo experimentado (indigesto)
La realidad energética (el meridiano del estómago).

Hay unidad entre la función biológica, la zona cerebral que le corresponde,
lo experimentado que le está asociado, los órganos correspondientes y los
meridianos energéticos. Así hay una unidad indisociable entre el tacto, el



                                     92
contacto, la ternura, el epidermis, el cortex somatosensitivo y el meridiano
energético correspondiente.
En esta cuadripolaridad psiquismo – energía – cerebro – órgano, una parte
funciona conscientemente y otra inconscientemente.
Se puede ser consciente del placer o del dolor. Es una información que
viene de nuestro cuerpo, pasa por los nervios, el cerebro, puede llegar a
nuestra consciencia. Tenemos un sistema nervioso consciente, el sistema
cerebro – espinal.

Y tenemos otra realidad inconsciente, que es la homeostasia, es decir la
autoregulación permanente del cuerpo: no tenemos necesidad de sentir
angustia quince veces por minuto por morir asfixiados: respiramos
inconscientemente. Las glándulas, la tensión arterial se regulan solas, las
hormonas se equilibran, el cuerpo fabrica glóbulos rojos cuando carece de
ellos, el estómago produce ácido clorídrico cuando es necesario, luego se
interrumpe cuando conviene. Todo esto está regulado por el inconsciente
corporal, y el sistema nervioso inconsciente, neurovegetativo, involuntario.

A nivel del psiquismo también, hay una realidad inconsciente que
comprende nuestros aprendizajes, nuestras creencias y nuestros valores.

Estos cuatro niveles tienen una evolución simultánea. Frente a un drama,
una angustia, los cuatro reaccionan al mismo tiempo.
El cuerpo, junto con todas nuestras células, es receptor / emisor. Es por él
que llegan todas las informaciones, y es por él que se ejecutan las ordenes.
El cerebro es de algún modo la interface cuerpo/espíritu, que ha integrado
todas las funciones de nuestro comportamiento y que se adapta
permanentemente.

El psiquismo (igual que el genoma) es el programador. Es el conjunto de
funciones biológicas de supervivencia que sólo estará consciente a partir de
cierto umbral de satisfacción o de insatisfacción. Más allá de este umbral,
el psiquismo es silencioso, y todo ocurre a nivel inconsciente.




                                    93
   Las 3 etapas de nuestra reacción biológica

1. A partir de un golpe, un suceso de excepción, imprevisto, inesperado, al
   cual nuestra biología no estaba preparada o habituada, la biología
   inconsciente reacciona, busca la mejor solución.
   Ejemplo: son las 11h., pequeño conflicto por falta de azúcar en la sangre:
   en seguida el hígado libera, sin que yo lo sepa, glicógeno (azúcar) para mi
   cuerpo.
2. Pero más allá de cierto umbral, el suceso (en nuestro ejemplo: la
   hipoglicemia) llega a la consciencia.

3. Si el cuerpo, el cerebro y el psiquismo no hallan ninguna solución
   consciente y voluntaria, es el inconsciente involuntario que buscará la
   contestación de adaptación y de supervivencia. En función de lo
   experimentado, el cerebro da al cuerpo ordenes de excepción. El cuerpo así
   es el efector del psiquismo. Cuando está resuelto el problema, la
   cuadripolaridad se restablece en el buen camino, cura simultáneamente
   debido a esta unidad. Siempre ocurre así.


   En este ejemplo, si se carece de azúcar en la sangre, la primera reacción es
   inconsciente: la biología busca en el hígado reservas de glicógeno. Pero si
   la petición de alimento es demasiado importante, se sobrepasa el efecto
   umbral, y se llega a la consciencia una sensación de hambre. Tan pronto
   como tengamos algo en el estómago, el cuerpo, el cerebro, el psiquismo y
   la corriente energética se calman inmediatamente. Incluso la idea de tener
   algo en el estómago puede producir la misma calma debido siempre a la
   unidad del psiquismo y del cuerpo. Cuando se pide a alguien que piense en
   un buen guiso, se pone a salivar (cf. las famosos experimentos de Pavlov
   con los perros). La idea de la cosa produce el efecto físico, corporal.
   Constatamos la misma realidad con el efecto placebo o en ciertos
   fenómenos hipnóticos.

   Se realizaron operaciones placebo en pacientes que tenían graves
   problemas cardiacos, y que no podían operarse. Se simuló una operación,
   sala de operación, anestesia, etc.… Pero sencillamente se les hizo una
   cicatriz, sin tocar el corazón. Se constató una clara mejora, estos pacientes
   se sintieron cada vez mejor sin haber sido operados.




                                        94
El miedo a estar manchado por una mala alimentación puede conllevar
conflictos, igual que una alimentación juzgada buena por uno – mismo
puede resolver conflictos dando seguridad, revalorizando, dando un sentido
a la vida. Lo que es fundamental, es que estos cuatro niveles pasen al
mismo tiempo en estrés, y pasen al mismo tiempo en curación. Todo
funciona a la perfección desde millones de años gracias a esta unidad.

En el mundo científico, investigadores cada vez más numerosos se toman
en serio esta unidad fundamental de lo vivo hasta ahora patrimonio de las
corrientes espiritualistas.


Así Robert Dantzer, en La Ilusión psicosomática, escribe:
“El individuo en su medio es a la vez cuerpo y espíritu. El éxito de la
adaptación a este entorno depende de la sinergia armoniosa entre estos
dos aspectos de una entidad existencial única. No puede haber perjuicio
del uno sin el otro, sino por la ilusión de una mirada que privilegia el uno
a expensas del otro.”

“Un traumatismo emocional severo podría lastimar seriamente el cerebro,
especialmente el hipocampo. La idea que un estrés importante pueda
provocar daños en el cerebro es una gran primera. El responsable de esta
pérdida de la masa de las neuronas parece ser el cortisol, esta hormona
liberada por la suprarrenal en caso de estrés. (Extracto del American
Journal of psychiatry).”


Para David Bohm, el universo manifiesta tres aspectos mutuamente
implicados, que son la materia, la energía y el sentido: “Desde el punto de
vista del orden implícito, la energía y la materia están impregnadas de
cierta clase de significación que da forma a su actividad global y a la
materia que se eleva en nuestra actividad. La energía del espíritu y la de la
sustancia material del cerebro están igualmente impregnadas de un tipo de
significación que da forma a su actividad global. Por lo tanto de modo muy
general, la energía implica la materia y el sentido, mientras que la materia
implica la energía y el sentido… Pero también, el sentido implica a la vez
la materia y la energía. Por lo tanto, cada una de estas nociones de base
implica las otras dos (…) El sentido es una parte inherente y esencial de
nuestra realidad global, y no solo una cualidad abstracta y etérea, que
solo tiene existencia en el espíritu. Para decirlo de otro modo, significar es




                                     95
ser. En cierto modo, podríamos decir que somos la totalidad de nuestros
significados.”

Teilhard de Chardin: “ La elevación de la consciencia culmina en el
Hombre que representa el eje y la flecha de la evolución, pero se debe
reconocer como mínimo en estado naciente la presencia de un espíritu en
el átomo.” (1948).

Guy Lazorthes: “ En su más amplio sentido, el espíritu está integrado a la
materia ya desde el origen. Se le adivina en el ser unicelular que se
desplaza para buscar su alimento. Se le observa en cada una de las células
del organismo pluricelular genéticamente programadas para funciones
muy diversas tales como encontrar su lugar en el curso del desarrollo,
defenderse produciendo anticuerpos, reparar una pérdida de sustancia.
Más allá de la célula, del tejido y del órgano, el espíritu del organismo
nacido y desarrollado en el cerebro integra en un todo las diferentes partes
del cuerpo, se vuelve inteligencia y pensamiento.” (El cerebro y el espíritu,
Flammarion, 1982).

“El espíritu aparece y evoluciona con la materia. Es su servidor. Llegado a
nivel del humano, se vuelve su maestro.” (idem).

Se observa cada vez más en el discurso científico, palabras que son a la vez
orgánicas y psicológicas. Se habla por ejemplo de neurotransmisores
(transmisión), de mediadores (la mediación). Términos científicos y
psicológicos se vuelven semejantes en la evolución actual de la ciencia.

El embrión fabrica su epidermis al mismo tiempo que su necesidad de
contacto con el mundo exterior. Fabrica simultáneamente su cortex somato
– sensitivo (en el cerebro), su epidermis (en el cuerpo) y su realidad de
contacto. Igual que el pájaro que va a fabricar simultáneamente la función
de volar, las alas y la parte del cerebro que manda el movimiento de las
alas.

Esto explica ciertos problemas llamados genéticos: durante el embarazo,
cuando la realidad de contacto es imposible en una familia, el feto lo
experimenta, sucede que nazca con una esclerodermia o eczema. Conecta
el epidermis, cuya función biológica es el contacto. Otro ejemplo: en una
familia en la cual el padre no podía marcar su territorio, el niño no tenía
vejiga (ya que no sirve de nada marcar su territorio).




                                     96
Algunos buscadores, muy audaces, emiten la idea (metáfora o realidad?) de
un doble cerebro: el que está situado en la cabeza y otro que estaría de
hecho en cada célula, correspondiente al núcleo de cada célula del cuerpo.
Habría así una conversación permanente, un intercambio permanente de
informaciones, reacciones, reacciones a las reacciones, cada información
siendo una reacción a una información anterior. Así encontraremos otra vez
esta unidad entre cada neurona, cada célula y la función biológica que está
sobre – tendida en el dicho órgano.

Para recoger el ejemplo del epidermis, está en intercambio permanente
       entre el cortex somatosensitivo, y corresponde a la realidad del
contacto. Si el contacto con el mundo exterior está cortado, de modo real o
virtual, la piel informa al cerebro, o bien el cerebro informa la piel. Que la
puerta de entrada sea imaginaria (el cerebro) o real (por la piel), la piel se
pone a escamarse, ahuecarse, ya que no hay contacto (ninguna posibilidad
o ya ninguna necesidad)
En esta cuadripolaridad, si alguien está amputado de un miembro o de un
órgano, es un poco como si la biología no lo supiera. Una mujer puede
tener el seno quitado y sin embargo hacer el conflicto del nido. O tener la
pierna cortada y hacer un conflicto de separación, ya que esta realidad está
aquí, en su psiquismo: es el miembro - fantasma.

“El pensamiento es invisible, silencioso, inodoro, impalpable, ni caliente ni
frío, imponderable, en una palabra, es algo que existe sin ser nada. Una
nada que zumba de ideas, una nada que puede hacer entrar el universo
debajo de nuestros cráneos, una nada que plantea cuestiones y busca
contestaciones, una nada que tiembla de miedo o de placer y que
finalmente nos gobierna”. Jean – Olivier Héron.

Las formas del cerebro y del cuerpo son conectadas y progresan al mismo
tiempo en la evolución, así como la función biológica y la realidad
energética.

El cerebro representa, ya lo hemos visto, la interface entre el psiquismo y lo
físico.

El cerebro de un hombre adulto pesa aproximadamente 1500 g.

El cerebro humano sólo representa un 2% del peso corporal total, consume
en reposo 20% del oxígeno respiratorio, lo cual demuestra la importancia
funcional de este órgano.


                                     97
Está compuesto de diferentes tipos de células, las más conocidas siendo las
neuronas. Su número es estimado a varios millares (100 millares según
algunos).

Cada neurona recibe varios millares de contactos procedentes de otras
neuronas, y emite ella también a otras tantas, a veces lejanas. Se puede
estimar a varios centenares de miles de millares las conexiones (sinapsis)
entre neuronas, y concebir un número tocando al infinito de combinaciones
posibles (102783000 combinaciones posibles). Cada cm2 de cerebro contiene
500 millones de contactos.
Una neurona puede recibir hasta 10.000 mensajes al mismo tiempo.
Integra, filtra y transforma el mensaje. Según la información recibida, la
neurona se adapta: es la plasticidad sináptica al entorno. Si es comúnmente
admitido que las neuronas no pueden reproducirse, sus conexiones en
cambio se modifican según las necesidades; el cerebro tiene una asombrosa
facultad de adaptación.
El cerebro tiene una actividad interna intensa que proyecta su mirada hacía
el exterior, y no recibe pasivamente. Se ve lo que se ha aprendido a ver (en
el período de aprendizaje, las experiencias, los conflictos…-. El cerebro es
pues a la vez plástico, flexible (aprendizaje) y rígido (memoria). Asocia
sentido y emoción. Se piensa también con el cuerpo.
Boris Cyrulnik afirma: “También es posible conocer su estado mental
cuando lo quiere Vd. esconder. Cuando le insultan por ejemplo, Vd. puede
conservar la calma en apariencias, pero una imagen del cerebro en el
mismo momento traicionará su perturbación emocional.”11

Denis Le Bihan (mismo artículo) nombra la cartografía del cerebro
humano: “el brainoma” equivalente cerebral del ya conocido “genoma”:
conjunto de los datos genéticos.
Y Rita Carter insistiendo contando la experiencia siguiente: “el mero hecho
de mirar la foto de un hombre expresando un gran asco, activó, en el
sujeto que miraba, una actividad cerebral localizada en la zona que se
despertaría si sintiese él – mismo asco. Cuanto más intensa es la
expresión, más reacciona el cerebro.” ¿Cuál es el sentido biológico? En los
tiempos prehistóricos, y aún hoy, ver a una persona asqueada delante de un



11
     Revista: Science et Avenir, septiembre 1999.



                                            98
plato, incita a la prudencia y pone todos los sentidos en acción para evitar
un envenenamiento.12



Las cuatro puertas de entrada

Interés terapéutico

Que sea para caer enfermo o para curar, se puede intervenir por una de las
cuatro puertas de entrada que son el psiquismo, el cerebro, el cuerpo y la
energética:

1. El pensamiento, la vida mental, abstracta, la imaginación, la sugestión,
la hipnosis, los placebos… Hay sueños que ponen enfermo. Por ejemplo
alguien que, por una pesadilla, reactiva un conflicto, un drama y se
despierta haciendo una crisis de asma.

2. Los meridianos energéticos con los puntos de acupuntura. Juegan un
papel de antena. Permiten que el terapeuta no sólo tome la información
sobre el estado interno del paciente, sino que trate los síntomas. Porque
cuando el terapeuta coloca una aguja en un punto de acupuntura, da una
información transmitida por el meridiano hacía el cerebro, creando así un
re - equilibrado energético con impacto en los otros tres polos (psiquismo,
cerebro, cuerpo).

3. El cerebro (operación, traumatismo cráneo, alcohol, drogas,
medicamentos, que actúan en los intercambios químicos directamente en el
cerebro).

4. El cuerpo. Si he comido setas venenosas, vomito; si el sol quema mi
piel, bronceo. Irradiaciones radioactivas destruyen los glóbulos
sanguíneos…

La toma de consciencia de la unidad de los diferentes niveles del humano
en el paso a la enfermedad es muy tranquilizadora en el sentido que es la
misma unidad que está en acción en el paso en curación. Si ya no tengo
conflicto (en las condiciones que hemos precisado), ya no tengo
enfermedad.

12
     En Atlas du Cerveau, Editions Autrement.



                                           99
Por otra parte, una información a un nivel nos permite deducir lo que
sucede a los otros tres niveles. Por ejemplo, si una toma de sangre revela
una anemia, se puede hacer la hipótesis que la persona vivió una
desvalorización, y sobre el escáner, se podrá ver una imagen en una zona
concreta de la médula del cerebro. Si el escáner revela una imagen a nivel
del tronco cerebral, se deducirá la presencia de un conflicto de tipo más
arcaico importante. Por el meridiano energético, se puede descubrir una
debilidad a nivel del hígado por ejemplo, y en la historia de la persona, se
puede esperar a que haya ocurrido un golpe no resuelto de “miedo de
carecer”.

Por el anamnesis, si el paciente vive una descarga emocional sobre tal
experimentado, se puede esperar una imagen en el escáner del cerebro, y a
tal síntoma físico.
A nivel de la terapia, tratando a alguien a nivel del psiquismo, se trata al
mismo tiempo el cerebro, el cuerpo y la energía. Tratando lo vivo a un
nivel, se tratan los demás al mismo tiempo.

En cuanto a la multitud de terapéuticas actualmente propuestas, todas
pueden por lo tanto ser eficaces. Pero una terapéutica realmente eficaz es
una terapéutica visando a que no haya marcha atrás posible, por lo tanto
con una re - orientación de todo el individuo realmente.
Diría, de modo algo abrupto probablemente, que hay dos formas de
terapias: hay la tirita, porque la tirita esconde la llaga; pero para encontrar
la salud, hay que pedir a la persona “¿Qué siente Vd?”, buscar la emoción
que está debajo de la tirita.

La terapia “irreversible”, la que hace pasar al paciente en la tercera fase de
la enfermedad, hace que la emoción dolorosa unida al golpe ya no pueda
ser vivida del mismo modo. La curación profunda es la que libera la
emoción, ya que el síntoma, es emoción cristalizada.

El síntoma puede compararse a un cubito de hielo. Cuando la persona
empieza verdaderamente a hablar de su problema, hace derretir el cubito.
Pero cuando está transformado en agua, puede aún fácilmente volver a ser
hielo. Cuando la persona se autoriza a expresar sus emociones y cuando
llora, esta agua se va y se transforma en vapor. Es la descarga emocional, la
abreacción. Ya es mucho más difícil que el vapor vuelva a ser hielo. Si se
sigue “calentando”, si se va más lejos, este vapor de agua se disuelve más y
desaparece en el aire. Hay separación entre los átomos de hidrógeno y los
átomos de oxígeno: es, en la terapia, la dimensión simbólica, como la


                                     100
prescripción de actos simbólicos, manchas metafóricas de Milton Erickson,
o los actos psicomágicos de A. Jodorowsky. Después de haber hecho tal
acto, nunca más será como antes. Ya es ahora sumamente difícil que estas
mismas moléculas de hidrógeno por un lado, de oxígeno del otro, puedan
asociarse de nuevo para volver a ser hielo, un síntoma, porque se han
separado. Es una curación muy profunda.

Volvemos a encontrar aquí diferentes dimensiones de las terapéuticas:
    -Primera terapia: tratamiento médico.

    -Segunda terapia: la palabra (psicoanálisis…)

    -Tercera terapia: emocional (rebirth…).

    -Cuarta terapia: dimensión simbólica, paso al acto (prescripción de
    tarea…)




                                   101
    4. Lo real y lo imaginario


Un suceso muy triste se produjo hace algunos meses: por descuido, un
hombre se quedó encerrado en un almacén frigorífico. Lo encontraron al
día siguiente muerto de frío. En realidad, el refrigerador no estaba
conectado, Pero él no lo sabía.

Se realizó un experimento en laboratorio. Se puso a una paciente bajo
escáner y se le pidió que pensara en un caballo… Cada vez que pensaba en
la palabra que se le indicaba, debía apretar en un botón que activaba la
toma de foto de su cerebro. Después se proyectó delante de él, en una
pantalla, fotos de manzana, caballo… Cuando veía la imagen, debía apretar
en el mismo botón.
Comparando ambas series de clichés, nos dimos cuenta que eran idénticas.
Presentaban las mismas zonas de estimulaciones cerebrales por la idea de la
manzana como por la manzana vista. Pero entre la manzana y el caballo,
zonas diferentes aparecían. En otras palabras, a nivel de funcionamiento
biológico, la cosa y la idea de la cosa son equivalentes.

Se conoce el caso de un joven, viviendo en el departamento del Var, que
recibió un diagnóstico de seropositividad. Perdió 10 kg. en 6 meses, pero
luego le llamaron del hospital para decirle que había ocurrido una
confusión de carpeta. Había adelgazado no por el hecho de ser seropositivo,
sino por la idea de serlo. Volvió a recuperar su peso en 4 meses.

Si realmente, alguien tiene una ostra averiada en el estómago, vomita. Si
piensa que tiene una ostra averiada, o si vive mal un suceso X o Y, de una
manera indigesta, su cerebro activa la solución, que puede ser un vómito, o
hacer ácido, un pólipo, un cáncer… según lo experimentado y la intensidad
del golpe.

Como lo revelan estos casos, el cerebro no puede hacer la diferencia entre
lo real y lo imaginario, lo virtual y la simbólica. Tenemos esta experiencia
a diario: este fenómeno permite elegir nuestro lugar de vacaciones,
únicamente por lo imaginario. Si se tiene la idea de ir a pasar vacaciones
cerca del lugar donde se echan las basuras, o bien entre el océano por un
lado y un campo de amapolas del otro, es mediante lo imaginario que
vamos a elegir lo que nos conviene. Del mismo modo, antes de ir al
restaurante, es lo imaginario que nos permite elegir entre ir a comer cabeza



                                    102
de perro hervida, en un restaurante chino, o tomar una pizza en el
“restaurante” de delante.
La biología no sabe, no puede hacer, y no hace la diferencia entre una
información que viene del interior del cuerpo (por ejemplo ostras averiadas
en el estómago), una información que viene del exterior, o que viene del
pensamiento, como durante el sueño.

El animal sólo posee las dos primeras opciones: vive sus conflictos en lo
real únicamente, debe por lo tanto encontrar soluciones reales. El humano
puede vivir los sucesos en sentido propio o figurado, porque puede
transponer todos sus vividos por lo experimentado, en lo biológico. Es el
único que puede hacer conflictos de origen imaginario.
El símbolo es un mínimo de soporte para un máximo de información. Si
dibujo un corazón, si dibujo un pene, un tótem, una casa o una flor, esto
resume muchas cosas. Si dibujo un billete de banco o un cheque de un
millón, esto también simboliza muchas cosas. Al estar limitado nuestro
cerebro (en cierto nivel), funciona por lo simbólico. Una historia de amor
en el cinema, entre actores que en la realidad no se aman, puede arrancarle
lágrimas como durante su primer disgusto amoroso. Se está en lo virtual,
un virtual que fabrica síntoma, que se vuelve cuerpo.
La solución en el animal es concreta: huir, atacar, hallar un territorio,
disimularse, simular. En el humano, la solución puede ser concreta o
simbólica. Ya que el símbolo nos hace vibrar, nos hace sufrir, puede
también curarnos. El cerebro cae en la trampa del símbolo. Por lo tanto
hacer un acto simbólico es una trampa para la biología. Para la biología, el
símbolo es la cosa. Una carta, una palabra, pueden curar. En la famosa obra
de teatro de Jules Romains, el Doctor Knock llega a enfermar a la gente
únicamente por sus palabras. Dos borrachos venidos para burlarse de
Knock, salen de su gabinete sumamente angustiados, una receta en la
mano. La campesina se deja convencer de que está afectada por un mal
pernicioso y acepta un tratamiento drástico.

Knock: Baje la cabeza. Respire. Tosa. ¿Nunca se cayó de una escalera,
siendo pequeña?
Señora: No lo recuerdo.
Knock: Nunca le duele aquí, por la noche, cuando se acuesta? Una especie
de agujeta?
Señora: Sí, a veces.
Knock: Intente recordar. Debía ser una escalera muy alta.


                                    103
Señora: Puede ser.
Knock: Era una escalera de unos tres metros cincuenta, colocada contra
una pared. Cayó Vd. de espaldas. Es la nalga izquierda que recibió el
golpe, por suerte… Se da cuenta de su estado?
Señora:No;
Knock. Mejor. Tiene ganas de curar, o no tiene ganas?
Señora: Sí, tengo ganas.
Knock: Prefiero avisarla ya que será una cosa larga y muy costosa.
Señora: Ah, Dios mío, Y porqué?
Knock: Porque no se cura en cinco minutos una dolencia que se arrastra
desde hace cuarenta años!
Señora: Cuarenta años?
Knock: Sí, desde que Vd. cayó de su escalera…
Señora: Oh! ¡Qué desgracia el haberme caído de esta escalera!



El tiempo

Para la biología el tiempo no existe. Solo hay un solo tiempo, es el
momento presente.
Estoy en casa, estoy muy bien y recibo una carta de mi propietario que me
anuncia que la casa se pondrá en venta dentro de dos años… Me siento
triste. Ya estoy fuera. El futuro no existe; estoy en la emoción. Me
anuncian que tengo una enfermedad muy grave, y ya me veo muerto.



Metáfora:
Dos vecinos en una urbanización, se cuidan de sus hijos respectivos. Uno
está riñendo a su hijo porque no hace los deberes. El otro está jugando con
su hijo, pero lo encuentra algo cansado. Cuando pasa el cartero, trae un
sobre a cada uno. Al primero le da una carta en la cual se dice: Vd. ganó 10
millones de euros a la primitiva… En ese momento, ve la solución a todos
sus problemas. Ya no necesita molestar a su hijo, podrá cuidarse
dignamente de su pobre madre, etc. En la carta del segundo, se le anuncia
que acaban de detectar una leucemia a su hijo, después de un examen
médico. Este hombre ya no ve a su hijo que está jugando, entiende porqué
lo veía cansado, culpabiliza por haber sido duro con él a veces. No está en
el presente, está en el futuro y una nueva lectura del pasado.


                                    104
El futuro no existe, la emoción está vivida en presente. El pasado no existe
tampoco, pero el tiempo se paraliza en el momento del golpe. Cuando se
halla delante de un ascensor, el que tiene fobia no ve a este ascensor, no
está en el presente, sino en el recuerdo de un incidente que sufrió cuando
era pequeño con su madre, o incluso en su vientre.

Cuando oigo la voz de mi jefe que grita contra mí, no estoy en el presente:
mi biología está en contacto con el pasado, un pasado desagradable en el
cual la voz autoritaria de mi padre me aterrorizaba. Si es un colega que me
habla muy suavemente, estoy en el pasado, en contacto con la voz de mi
madre que me cantaba canciones dulces al dormirme. El tiempo no existe
para la biología. Los recuerdos como los proyectos están emocionalmente
en el presente.



Conflicto del diagnóstico
“Ninguna fiebre, ningún dolor, ningún cansancio… Vd. tiene todos los
síntomas para hacer un examen de detección del cáncer de pecho. No es
porque Vd. piensa que no tiene nada, que no tiene nada.”

                                    (Publicidad de la Liga contra el cáncer).


“Cuando no soy bueno, mi madre no me da de comer.” Revela un niño en
el parvulario. Esto inquieta a una madre que le pregunta si esto sucede a
menudo. “De momento, aún nunca” contesta el pequeño.


Un médico había dicho a una mujer que luego tuve en consulta: “Vd. hace
un trofoblastoma y un corioepitelioma. Para esta buena mujer que era
ayudante de cocina en un pequeño restaurante, esto no se refería a ningún
guiso. Entonces fue a la biblioteca municipal, buscó en libros y descubrió
que es una forma de cáncer de la placenta, que frecuentemente hace
metástasis con un prognóstico gravísimo, y que existen pocos tratamientos.
En ese momento, repentinamente, se ve muerta.

Esta situación se crea porque el tiempo no existe, y porque se da crédito, un
significado particular, a una palabra. Además, en su caso, no había


                                    105
solución. Hizo un conflicto del diagnóstico teniendo miedo de morir. Este
miedo provocó un cáncer de los pulmones que se llamó metástasis. Los dos
curaron de modo maravilloso.

El conflicto del diagnóstico de una enfermedad, es pues el nexo que se hace
entre un síntoma que se tiene y un plazo en el tiempo, mórbido o mortal. Se
establece este nexo a causa de nuestras creencias, la confianza que se tiene
en el médico, o en los medias, las lecturas, etc. Se asocia el síntoma con un
pronóstico sugerido. El conflicto del diagnóstico es un golpe brutal, la
mayor parte del tiempo bajo forma de miedo de la muerte o de la
enfermedad (y de todo lo que está relacionado: tratamientos, exámenes,
hospitalización. Este conflicto toca generalmente los pulmones, a causa del
miedo a la muerte, pero también las envolturas que rodean ciertos órganos
vitales la pleura (que protege los pulmones), el peritóneo (para el vientre),
el pericardio (para el corazón), las meninges (para el cerebro). La función
biológica de estos órganos es la protección, y lo experimentado es el miedo
para estos órganos que están atacados. Para protegerles, la biología
fortalecerá, densificará estas envolturas, lo cual provoca mesenteliomas,
pequeños tumores.



Casos clínicos
Un día, un médico enseñó a su paciente la radio de sus pulmones, colocada
sobre el negatoscopio y con su dedo le enseñó un cáncer. Este hombre
experimentó inmediatamente un miedo por su tórax. Empezó una
proyección con relación a este ataque canceroso de su pulmón, y algunas
semanas más tarde se le diagnosticó una metástasis cancerosa en la pleura.
Tenía un cáncer del pulmón derecho, y un cáncer en la pleura izquierda.
Este hombre no sabía lo que era una radio colocada en el negatoscopio, el
lado derecho está a la izquierda e inversamente. Sencillamente se había
equivocado de lado!

A los 20 años, M. X deseaba ser contable. Su padre afectado de una forma
de parálisis evolutiva, la enfermedad de Charcot, el médico le dijo: “Mejor
que sea Vd. enfermero para curar a su padre más tarde porque perderá
facultades.” Ya el futuro se hizo presente, aceptó y se hizo enfermero.
Veinte años más tarde, seguía siendo enfermero y su padre iba muy bien…

Entre tanto se había casado, pero después de algunos años, divorció y
aceptó dar tres mil francos al mes a su mujer. Su conflicto era que tenía
ganas de dejar a esta mujer, pero ¿a dónde ir? Estaba de lleno en lo virtual,


                                    106
ya que ya no vivía con ella. Ya estaba programado para este tipo de
conflicto porque ya había querido elegir una dirección profesional y había
cogido otra.

M. X tenía pues dos conflictos motores: nunca iba en la dirección donde
quería ir e iba a donde no quería. Empezó a tener trastornos a nivel de las
pantorrillas, que empezaron a paralizarse, porque su cerebro daba dos
ordenes contrarias: ve en esta dirección, y no vayas en esta dirección.
A los 40 años, su padre le dijo de ir a ver a un neurólogo. No tenía ganas de
ir pero otra vez aceptó, se sometió. El neurólogo halló que tenía retraso en
la respuesta neurológica.. “Esto es casi normal, le dijo, pero ya que su
padre tiene una enfermedad de Charcot, Vd. también tiene la enfermedad
de Charcot”. M.X contestó: “Pero no tengo síntomas!”. Y el neurólogo
responde: “Ya vendrán, las formas son totalmente diferentes, no se sabe
bajo qué formas se manifestarán.”

Entonces decidió hacer deporte, y estaba muy satisfecho. El médico, muy
torpe, le pidió dejar de hacer deporte porque, según él, esto podía acelerar
los síntomas. Entonces, se desvalorizó por no poder hacer deporte. Una
desvalorización vinculada al esfuerzo siempre toca los músculos. Un
adelgazamiento a nivel de los tobillos apareció. El médico entonces le dijo
de ir a asistir a una reunión de enfermos afectados por la enfermedad de
Charcot. No tenía ganas de ir, pero según su costumbre, fue allí a pesar de
todo. En una gran sala, había decenas de enfermos en sillones, en estados
avanzados de degradación. M.X empezó a sentirse mal: el tiempo no existe,
ya está como ellos, paralizado. Al salir de allí, le cuesta andar, alcanzar su
coche y la enfermedad se agrava repentinamente.
Esta historia desgraciada es un ejemplo típico del conflicto del diagnóstico,
que inconscientemente, involuntariamente, médicos torpes o medias
inducen en hombres y mujeres.



Un hombre se suicidó porque creía tener cáncer. Había preguntado a su
médico después de los exámenes: ¿Tengo un cáncer? Dígamelo. El médico,
no muy claro, le dijo que no podía afirmar que no lo tenía. El hombre así
estaba seguro de tenerlo cuando, de hecho, no lo tenía. Era tan insoportable
que se suicidó.

En la terapia (en PNL, en hipnosis u otra), se puede tener inmediatamente
acceso al pasado porque el tiempo no existe. Las personas que recibo en



                                     107
terapia tienen un comportamiento que ya no está adaptado, pero que lo fue
antaño, cuando estaban … en el vientre de su madre, el primer día de ir a
clase, cuando su padre les pegaba… Esta estructura es muy frecuente. La
gente viene en terapia, quizás tienen 50 años, y delante de Vd., tiene Vd. a
un niño de 4, 12, 25 años… El tiempo se para en el momento del golpe.



Frecuentemente, empleamos una metáfora: la guerra está acabada, pero
no lo sabemos. Es por cierto la historia verdadera de una mujer, Zejna,
que fue descubierta en el bosque de Bosnia donde se escondía desde más
de dos años, sin hacer fuego para no estar detectada, comiendo raíces o
caza pequeña cruda… La única cosa que ignoraba es que la guerra estaba
acabada. He aquí un comportamiento de supervivencia, genial en tiempo
de guerra, pero estúpido cuando se ha acabado.
Incluso si el acontecimiento tuvo lugar hace veinte años, se puede curar de
lo que provocó. Como lo dijo Alain Mœnaert: “Nunca es tarde para tener
una niñez feliz”.

Del mismo modo, con relación al futuro, para ayudar a alguien a curarse, se
trata de ayudarle a construir un futuro atractivo, apetecible, positivo, ya que
este futuro vive en él, y en él crea emoción.



Conflicto por identificación

                 “Llevas mi camisa y pongo tus collares.
              Te duelen mis riñones y tengo frío a tus pies.
            Pasas mis noches en blanco y tengo tus insomnios.
             No se donde empiezas y no sabes donde acabo.
                Tienes cicatrices en donde estoy herido.
              Tienes mis inquietudes y tengo tus sueños…”

                                                    G. Moustaki.

Lo mismo que el tiempo no existe, se puede decir que en cierto modo, para
la biología, el otro no existe. Es lo que provoca conflictos por
identificación.




                                     108
La Sra. de Sévigné escribía a su hija afectada de una fuerte bronquitis:
“Hija mía, me duele su pecho”.
Cuando una madre dice a su hijo: “Ponte el jersey” y piensa para sí: “tengo
frío”, o bien “Cómete la sopa” y piensa ‘”carecía de alimento cuando tenía
tu edad”, manifiesta esta identificación con el otro, ya no hace la diferencia
entre su hijo y ella, ya no separa sus propias necesidades de las de su hijo,
su carta del mundo de la suya.
En los conflictos por identificación, para la biología, el sujeto no existe: es
la emoción pura que cuenta. Para la psicología, el otro existe, pero el
enfermo no está identificado a este otro, ni identificado a sí-mismo: está
identificado a la calidad de la relación.


Ejemplos:

-Un hombre recibió una llamada de teléfono del director de la colonia de
vacaciones en donde se hallaba su hijo; le anunció que su hijo estaba
perdido junto con otros niños, desde hacía dos días, en el bosque. El
hombre en seguida se fue al lugar; tenía miedo que su hijo esté muerto e
inmediatamente inició un tumor a los pulmones cuya función es coger más
oxígeno, intentar retener más vida. En efecto, la vida siempre se traduce en
términos de oxígeno: el primer o el “último soplo”. Se identificaba
totalmente a la necesidad de su hijo de deber retener la vida.

-Una mujer tenía la enfermedad de Parkinson. Una de sus hijas se había
casado con un inglés, pero al no encontrar trabajo en Francia, éste decidió
volver a Inglaterra. De un lado, los empujaba a partir en Inglaterra, pero al
mismo tiempo quería guardarlos cerca porque amaba a su hija y adoraba a
sus nietos. Hubiese querido que marchen y que se queden. Y como no
podía actuar sobre las piernas ajenas, actuó sobre las suyas, porque la
emoción que estaba en ella significaba: “no quisiera que no hubiera
movimiento, ningún desplazamiento”. Se trataba de un conflicto de
movimiento contrariado que provocó una enfermedad de Parkinson:
problema de duda, querer y no querer. Tenía las piernas que temblaban, con
además este matiz propio del Parkinson de no poder terminar las cosas, de
ir hasta el final.




                                     109
-Un niño había nacido ciego. Cuando tuvo algunos meses, se pensó en
operar. El niño vino en terapia y se reveló que la madre había tenido que
ocultar su embarazo, del cual tenía vergüenza. Lo que ella vivía
emocionalmente, era esta urgencia de no ver, no quería que los demás
viesen su embarazo. La traducción biológica de este conflicto era que “ver
= peligro”. Y como que para la biología no existe el sujeto, no existe el
otro, el niño que nació había integrado este mensaje: ver = peligro; no
había puesto en marcha esta función biológica, sus ojos no funcionaban. En
la terapia, la mamá tomó consciencia de ello, lo dijo con mucha emoción a
su bebé, quien curó muy rápidamente sin sufrir ninguna operación.

-Un hombre muy rico tenía un cáncer de hígado. Se le dijo en terapia que
debía haber sufrido un miedo importante de dinero o de alimento. En un
primer tiempo, esto le hizo reír (pantalla de humo). Luego se acordó, entre
lágrimas, que un año antes, había ido a la India y ahí había cruzado la
mirada de una muchacha pobre. En un segundo, había sentido en lo más
hondo de su ser, lo que era la pobreza. Se había identificado a este niño,
había sentido lo que podía ser el hecho de carecer de todo.


Consecuencias terapéuticas.
En los casos de conflicto por identificación, puede ser fundamental
preguntarse porqué la persona se ha identificado así a otra persona. ¿Qué
sucede para que el sujeto se reconozca en el otro?… Como si el sujeto no
se bastase a sí - mismo. El otro es a veces el revelador de un conflicto no
resuelto, de un antiguo sufrimiento familiar. La persona puede ser vacía de
sí – misma y desarrollar lazos afectivos muy fuertes, de fusión.



Lo biológico no es psicológico

“Los conflictos biológicos son todos conflictos arcaicos que tocan a los
humanos y animales de modo análogo. Antiguamente, considerábamos los
problemas psicológicos como los únicos conflictos importantes. Era un
error. Los fenómenos de caída biológica, de golpe, de curación, se
producen de modo análogo en el humano como en el animal. El enunciado
de la teoría de los conflictos tiene precisamente en cuenta el hecho que
estos conflictos deban ser interanimalarios, comunes al reino animal y a
los humanos.” Dr. Hamer.


                                   110
El universo es ilimitado. Lo biológico está limitado. Lo psicológico es
ilimitado. Cuando contemplamos un paisaje inmenso, casi ilimitado, para
hablar de él, empleamos palabras, palabras que están limitadas. La
fotografía que tomamos es limitada a su marco y a cierto número de
colores. Estamos obligados a amputar la experiencia.

Todo lo que podemos vivir es ilimitado. Pero para ser conscienciado, este
dato bruto pasa necesariamente por el filtro de nuestros cinco sentidos, que
tienen sus límites químicos y físicos. También tenemos límites culturales,
que nos son transmitidos por la educación, y los límites cognitivos del
cerebro que solo puede tratar un número limitado de datos a la vez, de aquí
diversos procesos de distorsión (selección por ejemplo) de la información.

No solo no percibimos más que una parte de la realidad, sino que pasamos
nuestro tiempo a reconstruir esta realidad en función de nuestros filtros,
que son primero orgánicos, sensoriales, biológicos y en un segundo tiempo
psicológicos y culturales (afectividad, valores, creencias).

Lo vivo, inmerso en un universo infinito e ilimitado, sólo está en referencia
con experiencias que se inscriben en su casilla biológica. Los perros que no
ven el color rojo y que son naturalmente présbitas, no pueden coger todos
los matices de una puesta de sol o de un cuadro de Van Gogh.

Tal suceso que vivimos, cualquier sea, entra en las casillas de nuestra
realidad biológica, que están en cantidad limitada. Pero en nuestra mente se
producen asociaciones entre los diferentes colores, los sonidos, los relieves,
los volúmenes, las evocaciones… Los experimentados como los colores
pueden sumarse, mezclarse, combinarse entre sí, y crear emociones en
número ilimitado.




                                     111
  De lo experimentado limitado ilimitado:

  El exterior es      Las puertas de entrada             Representación Interior
   INFINITO,                FINITAS                           INFINITA
    Ilimitado.              Limitadas                          Ilimitada
Suceso real: “X”    Los cinco sentidos              Los múltiples experimentados se
-ostra podrida      El sistema nervioso             suman entre sí, se vuelven a
-sol                Los experimentados biológicos   combinar para un esparcimiento,
                                                    un nuevo conjunto, un mundo
                    Transponen en los límites de mi interior que tomamos por el mundo
Palabra: “Y”        realidad biológica X e Y, exterior.           Como       un      juego
                    borrando elementos: selección, desmontado y vuelto a montar de
                    omisión,                        modo diferente según nuestro
                                                    posible, nuestros límites.
                    O inventando:                   Y esto, cada cual en su campo
                    distorsión, generalización.     (cuerpo, espíritu, oficio, etc.)




  Si me roban el coche azul, no existe en mi biología ninguna casilla
  correspondiente al coche azul robado. Sin embargo es una situación que
  provoca una emoción, que es vivida y experimentada, en referencia con una
  realidad biológica. Del mismo modo que la bola de la ruleta en el casino ha
  de entrar en una casilla, del mismo modo tenemos un número de casillas
  limitado y fijo. Para que el suceso pueda ser consciente, debe entrar en una
  casilla de nuestra realidad fundamental, que es biológica. Un suceso
  encuentra primero una casilla pre - existente de nuestra biología la cual,
  entonces, estimula una emoción particular, una zona del cerebro y un
  órgano.

  Un pez no puede tener miedo de ahogarse; un ser humano no puede tener
  un conflicto por no saber volar. Puede tener ganas de hacerlo, soñar, pero
  no hará conflicto sobre este tema.
  Por estas razones, decimos que nuestros conflictos son primero biológicos,
  que están vinculados a nuestra realidad biológica.`
  Esto dicho, una vez inscritos en la biología, nuestros experimentados son
  como los colores de una paleta: pueden mezclarse entre sí para crear algo
  ilimitado, muy matizado y muy personal. En nuestro interior, la emoción
  sutil, cambiante, es una nueva creación del mundo exterior: un mundo
  nuevo, único para cada ser humano, para cada instante y que finalmente es
  la suma, el “esparcimiento”, la mezcolanza de todos estos experimentados



                                        112
biológicos. Volvemos a crear un mundo que no tiene nada que ver con el
mundo real, objetivo, exterior, pero que es nuestra visión del mundo,
nuestro “mapa del mundo”, que tomamos a veces por el mundo exterior,
cuando sólo es un mundo percibido.
Debemos empezar con lo físico, lo biológico, para ir hacía lo psicológico,
porque lo biológico, él, es anterior. Uno es, uno nace, en un real biológico,
y a partir de ahí, adviene lo psicológico.
Cierto que hay una herida narcisista por nuestro orgullo humano: nos
devuelven a conflictos muy arcaicos, conflictos de territorio, alimento,
reproducción, etc. Y manteníamos de buena gana la sensación de tener
problemas sentimentales, espirituales o intelectuales…
Freud hablaba de tres heridas narcisistas: con Galileo, la tierra ya no es el
centro del mundo; con Darwin, el hombre ya no es el centro de la creación,
sino el producto de una evolución; con Freud y el descubrimiento de lo
inconsciente, el Yo ya no es dueño en su propia mora. Hoy se puede añadir
una cuarta herida narcisista: el humano como predeterminado por su
realidad biológica, se mantiene anclado en su fundamento biológico. Se
queda a ras de tierra.

El hombre está en esta realidad a la vez mineral, animal, humana,
espiritual. Para sobrevivir, necesita darse cuenta de su realidad básica.
Necesita alimentarse, beber: igual que el animal, necesita un territorio y
reproducirse. Por cierto, es algo más que animal, vegetal y mineral. Pero si
no respeta esta realidad, este fundamento, si su animal no puede vivir,
muere. Es el sentido de la pirámide de las necesidades de Maslow que
hemos evocado al principio de este libro.

     - El animal necesita pastar, reproducirse.

     - El ser humano necesita una cocina y relaciones sexuales.

     - El Cristo comparte el Pan, y el Vino; pide amar y tener discípulos en
     el mundo entero.

Siempre se habla de la misma realidad, pero a niveles diferentes. En el
mundo espiritual, el hombre ya no vive gracias a los conflictos: está en lo
inmediato del presente.




                                    113
    5. Los conflictos


“La diana sensible”

Vamos a abordar diferentes formas de conflictos. Ya hemos visto que una
enfermedad empieza con un golpe, que coloca a la persona en situación de
conflicto activo. Según lo experimentado personal del que vive el golpe,
habrá un contenido conflictual particular que podrá dar, en uno, un
conflicto de desvalorización, en otro, un conflicto de miedo, en un tercero
un conflicto arcaico de “suciedad”, etc.
Ahora, vamos a abordar las familias de conflictos. En efecto hay algunas
grandes familias: conflicto programador, conflicto activador, conflicto de
diagnóstico, conflicto de conjunción, conflicto cegador, conflicto en
equilibrio, conflicto por identificación, conflicto reincidente, conflicto
condenado al fracaso, conflicto autoprogramador.



Conflicto programador

Generalmente es durante la infancia, desde la concepción hasta la
adolescencia que el individuo hizo la experiencia de nuevos modos de
experimentado.

Por ejemplo, el día de la entrada en el colegio, está separado de su madre
por primera vez, lo que puede vivir como un abandono, una
desvalorización, una baja jugada… Está en contacto con una nueva
experiencia, un nuevo experimentado posible, y puede vivir este conflicto
durante algunas horas o algunos días. Esto generalmente no dura lo
suficiente para activar un síntoma. Este conflicto simplemente debilitará a
la persona, la sensibilizará a este tipo de experimentado, cualquier sea el
tema o la situación. Así se crea poco a poco el terreno. El individuo
imprime, por primera vez en su historia personal una zona de su psiquismo,
de su cerebro, de su cuerpo y de su energética. Esto está memorizado a
estos cuatro niveles.




                                   114
Los niños, muy evidentemente, están en aprendizajes, en lo que llamamos
ventanas de grabación. Descubren el mundo, un universo al cual deben dar
un sentido. La primera experiencia, el primer aprendizaje en un campo es
muy señalado, muy determinante.
Esta noción de ventana de grabado ha sido desarrollada por Konrad Lorenz,
que la descubrió en sus trabajos de etiología. El bebé oca, el ansarón,
considera como su madre al primer ser que ve después de salir del huevo.
Si ve un par de botas, seguirá el par de botas, con preferencia a su
verdadera madre. Si es una pelota de tenis, seguirá la pelota de tenis y,
hecho adulto, buscará copular con…
También se conoce en el mundo animal, el caso de una elefanta que creía
que era un búfalo, porque cuando era bebé, había sido adoptada por
búfalos. Adulta, buscaba copular con los machos búfalos, apartando las
“demás” hembras búfalos, con lo cual los machos búfalos tuvieron que
copular con sus hembras de noche, lo cual no es en absoluto natural en esta
especie.

La ventana de grabación es determinante, pero de modo totalmente
arbitrario, incluso inútil.

El niño pasa en ventanas de grabación, de aprendizaje, vinculadas a las
etapas de su desarrollo psicobiológico (cf. 6. El niño). Cuando se presenta
un suceso en una de estas ventanas de grabación, que sea en el momento de
la crisis de Edipo, del aprendizaje de la palabra, u otro, el suceso que se
presenta adquiere un relieve desproporcionado, un relieve que será
determinante para la vida entera. Incluso si los padres hicieron una
observación, para ellos sin transcendencia, y olvidada un cuarto de hora
después, el niño, él, puede estar determinado por esta observación, sentirse
herido, desvalorizado, no reconocido, y esto tendrá un impacto sobre toda
su vida. Con el suceso y el sentido que se le atribuye, se instala una
creencia, alrededor de la cual se construirá la personalidad. Generalmente,
hay que recalcarlo, este suceso es un suceso real ( y no virtual o
imaginario).

Cuanto más pronto sucede en la vida, cuanto más encontraremos en lo real
los conflictos programadores, y cuanto más también serán determinantes.

El conflicto programador puede ser totalmente silencioso, como una mina
anti – persona hundida, escondida durante mucho tiempo en el
inconsciente. La biología no produce enfermedad, ni síntoma en aquel
momento. En cambio, se percibirá a nivel de los pulsos Chinos, del iris. Un


                                    115
buen iridólogo por ejemplo detectará una debilidad particular de tal o cual
órgano, correspondiente a un tipo particular de conflicto, cuando el
paciente no se queja de este órgano.

Tres casos clínicos
   o Una muchacha de 12 años, viviendo en la costa, preguntó a su madre
     si podía ir a la playa y jugar con sus amigas. Su madre le contestó:
     “Naturalmente, si no me quieres”. No sabía qué hacer ni en qué pie
     bailar. Tenía ganas de ir a la playa, pero si iba, se sentiría culpable de
     no amar lo suficiente a su madre, y entonces la vida en aquel
     momento perdería su sentido. Y si se quedaba, no podría divertirse
     con sus amigas, y la vida aún aquí sería triste y carente de sentido.
     Era un conflicto programador que no activó ninguna enfermedad en
     aquel momento, pero que preparó el terreno, que lo debilitó, que hizo
     a esta niña particularmente sensible y vulnerable a los conflictos
     motores.



   o Un niño de ocho años estaba en clase. El maestro le llama a la
     pizarra, y desde ahí lo ridiculizó delante de todo el mundo. Durante
     algunos días, no pudo dormir, luego dejo de pensar en el suceso y
     todo pareció volver a la normalidad…


   o Cuando miró la película 20.000 leguas bajo los mares, un niño
     estuvo muy impresionado, traumatizado incluso, por la escena del
     pulpo gigante que ataca y hace perecer a los marineros del Nautilus.
     Un poco más tarde, este niño, que vivía en el campo y adoraba a los
     animales, asistió al nacimiento de un pequeño burro. Pero la burra
     parió cerca de un río, y el burrito resbaló y se ahogó. Y él estuvo
     encargado de transportar el burrito muerto.

      Estos dos golpes se inscribían en el mismo carril, pero no activaron
      entonces ningún síntoma físico. Es como si hubiese un principio de
      zanja en un camino. El carro que pasa en este camino tendrá
      tendencia a ir en esta zanja. Es capital encontrar este primer suceso,
      que no crea la enfermedad, pero que, de hecho, lo lee, prepara el
      terreno. Con un interrogatorio apretado, hay que intentar recoger
      todos los detalles, todas las circunstancias del lugar, tiempo, de este
      primer suceso. Porque más tarde, cuando el individuo estará



                                     116
      colocado otra vez en uno de estos carriles, una de estas zanjas, el
      proceso de la enfermedad vinculado a lo experimentado del primer
      carril volverá a estar activado.

El paciente conoce perfectamente los orígenes de su mal, pero ignora que
lo sabe. Es un conocimiento inconsciente. Estas minas anti- personas
olvidadas en el inconsciente pueden explotar algunos meses, algunos años
más tarde, si un suceso se produce y los activa, un suceso que estará
relacionado con el mismo tipo de experimentado.



Conflicto activador

   o La muchacha que quería ir a la playa creció, se casó, tuvo hijos. A
     los 40 años, estando en su casa, en una casa que ella misma había
     arreglado y que le gustaba mucho, su marido dejo caer una carta de
     amor de su amante. Entonces fue el golpe. Su experimentado no era
     un sentimiento de golpe bajo, ni de desvalorización, ni siquiera de
     frustración sexual. Este suceso activó una descarga de adrenalina y
     de cortisona importante, que la volvió a conectar en seguida con el
     suceso anterior de igual intensidad. Lo vivió en términos de
     conflicto: Quiero marchar y no quiero marchar. Es asombroso, pero
     es exactamente el mismo color emocional que cuando el suceso en
     referencia. Empezó en ese instante una esclerosis en placa a las
     piernas. En los días que siguieron, apareció una parálisis de las
     pantorillas.

      A este segundo conflicto, se le llama conflicto activador. Para tomar
      otra metáfora, se podría comparar el conflicto programador a un
      programa de informática. Mientras el programa no está abierto, está
      aquí, pero inactivo. El conflicto activador abre este programa, lo
      pone en marcha.

   o En el segundo caso, cuando tuvo 16 años, el niño que había sido
     humillado delante de su clase, se puso a hacer mucho deporte. Así
     que tomaba duchas dos veces al día, mañana y tarde. Empezó a tener
     una alergia al agua, a nivel de la cara. Pero únicamente al agua de
     ciudad y en el rostro. Cuando tomaba una ducha en montaña, no
     tenía alergia. De hecho, hemos descubierto que era una alergia a la
     cal contenida en el agua. Este exceso de cal, a 16 años, lo devolvía al



                                   117
      conflicto con el maestro en el cual se hallaba delante de la pizarra, en
      una atmósfera cargada de tiza. Más tarde, en contacto con cal en
      exceso, activaba una alergia. Este caso es interesante en que no hubo
      a los 16 años, nuevo conflicto, un drama con fuerte experimentado.
      Sino que es un ejemplo que nos permite comprender bien el
      funcionamiento de la biología: lo que activa la alergia, es un
      elemento químico (el contacto con la cal) y no un golpe psicológico.
      El mero hecho de tomar consciencia del primer suceso y de expresar
      la emoción le liberó de su alergia.

      Como lo hemos notado, un golpe biológico podrá ser el comer una
      ostra averiada, u oír un insulto. En ambos casos, en el lenguaje
      común, se dirá que no se lo puede digerir.

   o En cuanto al niño del burrito, activó una hipertensión arterial, 20
     años más tarde, haciendo surfing con vela. En plena mar, de repente
     fue presa de angustia, de un miedo fóbico al agua, del ahogo (ciertas
     hipertensiones arteriales están vinculadas con los riñones, por lo
     tanto a los conflictos con los líquidos).


La terapia se interesará a la vez al conflicto activador y al conflicto
programador. Si sólo se trabaja en el conflicto activador, la persona no cura
en profundidad. Hay que volver al primer aprendizaje, de modo a hacerlo
vivir con nuevos recursos que la persona quizás no tenía a la época. Gracias
a ciertos instrumentos psicoterapéuticos, la persona podrá acceder a
recursos conscientes o inconscientes, que el aprendizaje de la vida le ha
aportado desde entonces. Otra vez, para el inconsciente, el tiempo no
existe, tiene esta capacidad de transferir los aprendizajes, los recursos, a
otros experimentos anteriores. Esta niña herida siempre está ahí viva,
presente en la mujer de 40 años que recibo en consulta. Una parte de ella
sólo tiene 12 años, una parte se queda fija en este acontecimiento. Pero otra
parte tiene 40 años de experiencias, aprendizajes positivos, útiles. Ciertas
formas de terapias permiten poner en contacto un aprendizaje tardío y un
sufrimiento precoz. En este caso preciso, se trataba de aportar confianza en
sí a la niña que pudo entonces desenredar los dobles mensajes de su madre
y decirle: Mamá, comprendo el sentido que tú das, pero yo quiero ir a la
playa, y sé que esto no cambia nada a mi amor por ti. O bien hubiese
podido decidir quedarse con ella y decirle: Te quiero tanto que soy feliz de
quedarme contigo, iré con mis amigas en otro momento. Lo importante era
salir de esta doble coacción.



                                    118
También en terapia se puede hacer un replanteamiento de significado:
atribuir al suceso otro sentido, y de este modo, cargarlo con otra emoción.
Lo importante es que el paciente pueda pasar en la tercera fase, lo cual hará
que no viva más este tipo de suceso de modo dramático.

En ciertos casos, sucede que un solo suceso, a cualquier edad que sea, es
suficientemente intenso, duradero e inhibido para activar la enfermedad. Es
un conflicto programador – activador.


Metáfora del actor de teatro
Actor de teatro.

Estamos aquí, cada uno en nuestra escena de teatro, solos, frente a otros
actores de teatro, cada uno en su escena de teatro. Los unos hallan la obra
buena, de buen gusto. Otros la encuentran lamentable, otros aún espantosa,
mortal, vulgar… En resumen, satisfactoria o insatisfactoria.

Y piense que para ciertas personas hace 60 años que juegan la misma obra,
y que se quejan! Les gustaría jugar otro papel, otro texto, otro guión, u otro
desenlace. Nada que hacer. Siempre y siempre, volver a empezar.
-Nunca consigo acabar lo que empiezo dice uno;
-No tengo suerte, todo el mundo me rechaza, dice el otro.
-Nunca pude guardar una peseta conmigo más de un cuarto de hora, se
queja el tercero.
-Cuando me ven las mujeres, se ríen y parecen burlarse.
-En cuanto llego de vacaciones en un lugar, se pone a llover…
-(completar con el texto de su canción favorita).


Lo que ignora cada actor es que fue el realizador de su obra. Sí, aunque le
parezca increíble: es él, y nadie más, quien dio las ordenes: Quéjate, gime
incluso cuando todo va bien, porque es un modo de estar visto y mimado, o
aún: Agrede al otro antes que te agrada a ti, etc.

Y hemos olvidado. Totalmente olvidado. Pero créame, lo hemos inventado
todo: el texto, el modo de decirlo, las entradas, las salidas, la postura y los
silencios…




                                     119
Tengo un amigo, actor él también, a quien llamamos Popeye. Todo iría
bien, pero ama a una mujer complicada. Intenta seducirla. En vano.
Entonces se deprime y ha de caer realmente muy bajo para encontrar
energía. Conozco a otro que se queja de nunca nada acabar, jamás. Pero es
él quien decidió de este guión, hace mucho tiempo. Su madre quiso
abortarlo, pero no terminó, no fue hasta el final. Y mejor, porque sino
hubiese muerto. Entonces para él, ir hasta el final, es la muerte. Pero esto,
lo ha olvidado. Entonces decidió no terminar nada para no morir.

Cuando miramos una obra de teatro, vemos al realizador? Los ensayos?
Todo esto se ha hecho invisible, inconsciente, pero tan presente.
El inconsciente pone en escena; el consciente se queja.
Una actriz quiere un hijo. Pero el realizador, el inconsciente, eligió un libro
escrito por su abuela: muere en el parto. Entonces pone en escena un guión
en el cual no hay que parir, por lo tanto no concebir, o bien justo hacer
abortos naturales. Esto para sobrevivir, naturalmente para no morir.
Porque pasamos un contrato con el escritor. Pero un contrato, lo sabía Vd.,
esto se rompe a veces, o se transforma.
Entonces por favor, no luche contra Vd., contra su realizador interior.
Encuentren juntos un buen libro, un guión agradable. Y todo el mundo será
feliz.



Los conflictos secundarios:
metástasis psíquicas y “efecto lupa”.


Una persona hace un pequeño conflicto porque le han hecho una mala
pasada e inicia una diarrea. Algún tiempo más tarde, uno de sus buenos
amigos tiene problemas económicos. Entonces, por identificación, hace un
conflicto por miedo de carecer, y empieza un nódulo en el hígado que
puede pasar desapercibido. Algún tiempo más tarde, sufre una pequeña
desvalorización porque se burlan de ella en su trabajo: tiene una pequeña
descalcificación en el hombro derecho… Nunca se dirá, con razón, que esta
descalcificación es una metatastatis de su nódulo del hígado, ni que su
nódulo en el hígado es una metástasis de su diarrea…




                                     120
¿Entonces, qué es lo que hace que una enfermedad pueda estar asociada a
otra enfermedad, como en el caso de las metastatis? Varios casos de
configuración pueden presentarse, que solicitan interpretaciones diferentes.

Un primer elemento de contestación es que un solo y mismo
acontecimiento puede vivirse con varios experimentados a la vez,
descifrando así varios órganos.

Imaginemos a un hombre que descubre que su mujer le engaña: puede
vivirlo a la vez como una desvalorización y como una “jugarreta” e iniciar
una patología ósea junto con una patología del colon. Ambas patologías,
vinculadas al mismo golpe, evolucionarán al mismo ritmo: serán más
graves o curarán simultáneamente, a medida que el suceso mismo esté
puesto otra vez en estrés o calmado.

Otra caso de configuración posible y en mi opinión es el más frecuente, se
presenta cuando el drama, colosal, monstruoso, pone al paciente en un
estrés gigantesco. La persona se encuentra durante semanas con una
cantidad importante de cortisol en la sangre. Está en un estrés biológico,
intenso. El cortisol es una sustancia que impide dormir, acentúa el estrés.
Todos los conflictos que esta persona tenía hasta entonces, y que eran
menores, están aumentados por esta subida de estrés.
Conozco a una persona que tenía dificultad por soportar a su suegra la cual
se imponía cada domingo durante tres horas. Era un conflicto menor,
apenas le daba acidez del estómago. Pasó en hipersimpaticotonia y por lo
tanto en hipercortisonemia, de modo biológico. Su sensibilidad se
incrementó, de modo biológico. Su sensibilidad se incrementó, se hizo
hipersensible y cuando se presentó la suegra, reaccionó violentamente. Ya
no podía soportarla, rechazó a esta mujer e inició inmediatamente una
patología en el estómago.
Según la misma lógica, y si se administra a alguien cortisona en alta dosis,
o cafeína, o si se la impide dormir de alguna manera, se le obliga a estar en
un gran estrés, y todos los pequeños estreses previos sufren un efecto –
lupa, están amplificados.

Otra posibilidad es la inversa de la anterior, pero corresponde a la misma
lógica. Cuando una persona tiene un conflicto importante y empieza una
patología, si otro conflicto, menor, se produce, podrá hacerse notar de
modo mayor. Aunque sea algo tan poco importante como perder sus cosas,
o tener una raya en la carrocería del coche, esto podrá vivirse de un modo
insoportable y activar por ejemplo odio, ira, una reacción emocional


                                    121
desproporcionada con relación a la gravedad del acontecimiento. La
hipercortisonemia, que pone la persona en hipersensitividad, hace que
todos los acontecimientos estén amplificados.

Imaginemos una persona que, después de un conflicto importante de
“jugarreta”, empieza un cáncer de colon. Algunas semanas más tarde, su
cuñado quiebra y tiene problemas de dinero. En seguida, sin poder tomar
distancia, lo vive de modo terrible: va a morirse de hambre, e iniciará un
cáncer de hígado (conflicto de carencia). Luego sucede un problema, una
humillación en su lugar de trabajo, y ella inicia un cáncer óseo
(desvalorización). En su caso, se hablará de metástasis de su primer cáncer.
De aquí esta propuesta: la metástasis es psíquica. Un conflicto importante
hace posible otro conflicto importante el cual a su vez hace posible un
tercer conflicto importante… Todo se activa con mucha más facilidad. La
menor frase algo mal dicha, por el jefe, profesor, médico, puede estar
amplificada.

Esquema del Terreno:

En caso de Alimentación tóxica, o Gran polución, o historia familiar
cargada, etc.…:
Golpe fuerte -> cáncer
Pequeño golpe -> verruga.

En caso de Vida sana, Alimentación sana o Historia familiar tranquila,
etc.…
Golpe fuerte -> verruga
Pequeño golpe -> nada.


Todo síntoma debe estar considerado como el encuentro entre un golpe y
un terreno. El terreno está constituido por una capa profunda que es la
historia familiar, psicogenealógica y un entorno social, familiar, natural
(polución, alimentación…). Los golpes pueden estar más o menos
numerosos y su intensidad varía considerablemente. Si el golpe es
importante, pero si interviene en un terreno sano, un nivel elevado de salud,
en un entorno positivo, conllevará una patología menor. Un conflicto de
mancha, por ejemplo, podrá dar una verruga. Si es un pequeño golpe,
interviniendo en un mismo tipo de terreno, esto no dará ninguna patología.




                                    122
Si al contrario el terreno es débil, si la persona está en hipersimpaticotonía,
en hipercortisonemia, un golpe importante dará una patología importante.
Para recoger el mismo ejemplo, un conflicto de mancha importante
provocará un cáncer de la piel. Un golpe menor dará, él, una verruga.
También es interesante observar que un carcinoma no invade los órganos
más próximos. Alguien puede tener un cáncer del colon, con una metástasis
en el cerebro, pero no necesariamente al recto, o en el intestino delgado, o
al peritoneo que se hallan justo al lado. Estas metástasis son estadísticas y
se paran con las constataciones: no son forzosamente lógicas, salvo si uno
tiene curiosidad de interrogar a la persona sobre lo experimentado
vinculado con cada órgano.
Dichas observaciones me parecen muy importantes al nivel de la terapia.
Nos llevan otra vez a insistir sobre las cualidades necesarias de escucha y
flexibilidad del terapeuta. Lo que es importante, cuando se halla uno frente
a alguien que presenta dos, tres o cuatro patologías, es encontrar cada una
de ellas en su propia historia. Cada síntoma en efecto empezó en un
momento y un lugar dados.
Sin olvidar que los enfermos que han tenido un cáncer padecen a veces el
estrés de la familia, del entorno, la espera angustiosa del resultado de los
exámenes… Todo esto es fuente de miedo y por lo tanto de conflicto.
En resumen, tres factores determinan la gravedad de una enfermedad:

     - La intensidad del golpe.
     - La duración del golpe.
     - El terreno que recibe el golpe.




Los conflictos “destinados a fracasar”

Algunos conflictos se dicen “destinados a fracasar”; se trata de viejos
programas arcaicos que vuelven a salir y corresponden al hecho de decirse
que no hay realmente ninguna solución. Entonces se busca en las memorias
más antiguas. Esto es algo similar a una persona que padecería una pérdida,
se encontraría entonces sola y quisiera perpetuar eternamente la especie.
Fabrica en el interior del testículo, ovario, o incluso en otra parte, un quiste
dermoidico en el cual hay un diente, un hueso, pelos o cabellos. Esta


                                      123
persona por decirlo así, se clona a sí - misma. Naturalmente, este intento
está destinado al fracaso, no funciona, pero corresponde al programa muy
ancestral de la ameba.

Otro conflicto destinado a fracasar se encuentra en las personas que
rehusan ver la realidad, que en cierta manera borran, pasan la esponja.
Entonces hacen una neovascularización intra-ocular, es decir vuelven a
permeabilizar los vasos sanguíneos que estaban en el ojo en el momento de
la vida intra - uterina. Esto para volver a fabricar su ojo y volver a empezar
la vida viendo otro mundo, porque este mundo, no lo puede ver. Hay un
volver al último espacio de comodidad, y esto puede ser la vida intra -
uterina. Lo equivalente al nivel psiquiátrico se encuentra en el suicidio, ya
que las personas quieren ir no en la muerte sino en la “no – vida”, para
volver a empezar de cero, antes de todos estos problemas, todos estos
sufrimientos.

Lista de los conflictos citados:

     - conflicto programante
     - conflicto activador
     - conflicto de diagnóstico
     - conflicto de conjunción
     - conflicto pantalla de humo o cegador
     - conflicto en equilibrio
     - conflicto por identificación
     - conflicto destinado a fracasar
     - conflicto autoprogramante
     - conflicto recidivante
     - un conflicto sustituye a otro.




                                     124
       6. El niño


Impregnación, huella

Konrad Lorens escribió, a propósito de sus investigaciones sobre los
pajarillos recién salidos del huevo que “la primera comunicación entre
madre e hijo desencadena este proceso vital que no puede ni repetirse ni
anularse y que consiste en impregnarse de la persona de la madre (…).
Incluso si este diálogo entre hombre y pajarillo sólo tiene lugar algunas
veces, las pulsiones infantinas del pajarillo recién nacido están ligadas
para siempre al criador humano”.13



Cuando hubieron crecido, los pajarillos criados por Konrad Lorenz que
eran machos, intentaron copular con él, porque es él quien había sido para
ellos el modelo de la madre.

A este fenómeno, se le llama una huella (o impregnación).

La ventana de huella es la primera vez, la primera experiencia que tenemos
en un campo, la reacción que tenemos frente a lo desconocido, frente a la
novedad. Cuando el niño sale del vientre materno, cuando por primera vez
se le quita del pecho, el primer día en que va al colegio, o incluso la
primera vez que el niño ve a una niña, son ventanas de huella. Son
aprendizajes.

Estas ventanas de huella están inscritas en la biología. Se encuentran
frecuentemente conflictos programadores (de los cuales ya hemos hablado
en el capítulo precedente), inscritos en una “realidad real” y no imaginaria:
“He de comer, he de estar protegido…”
Desde la concepción hasta la madurez, lo vivo atraviesa así diversas
ventanas de huella durante las cuales pone progresivamente en sitio su
regla del Yo: ¿Qué sentido voy a dar a todas estas señales que no tienen
sentido por sí – mismas? ¿Cuál comportamiento hay que tener para obtener
alimento, seguridad? El niño crea un modo relacional, que conservará toda


13
     Konrad Lorenz. L’annee de l’oie cendrée. Ed. Stock.



                                           125
su vida, frente a sus tutores, padre y madre que no son forzosamente los
genitores. Se fija de manera indeleble en un modo, un modo de ser.
En terapia, habrá que tener en cuenta esta realidad que no es en sí ni buena,
ni mala, pero sencillamente que puede ser eficaz o no cuando está
confrontada a un nuevo contexto, por ejemplo cuando el niño, hecho
adulto, sigue teniendo el mismo comportamiento.



   1. El niño tiene sus propios conflictos, que son diferentes de los del
      adulto, porque tiene su propia sensibilidad. En efecto, vive en una
      realidad diferente. Lo que cuenta para él, es ante todo alimentarse,
      estar en seguridad (contacto) y tener valor (ser amado): “Si no tengo
      valor, para qué vivir? Si ir al colegio no tiene valor, porqué ir al
      colegio?”.

      Pienso en un niño que estaba en fracaso escolar. Su padre estaba en
      el paro, su madre depresiva, y su hermano que había fracasado en el
      bachiller no tenía tampoco trabajo y se levantaba a las doce del
      mediodía… Este niño no encontraba ningún valor al hecho de deber
      levantarse a las siete de la mañana para ir al colegio. Esto no tenía
      para él ningún sentido, y se comprende fácilmente porqué se
      encontraba en fracaso escolar.

      El niño tiene patologías que están unidas a sus necesidades
      fundamentales. Por esta razón encontramos a menudo en los niños,
      problemas epidérmicos (eczema), problemas digestivos, de los
      huesos. (raquitismo)…

      Son conflictos arcaicos, ligados a la sensibilidad del niño y a lo que
      cuenta para él, para su supervivencia, para su bienestar y su
      evolución.

      Lo que cuenta para el hombre adulto, es quizás su éxito profesional,
      tener un territorio profesional y familiar. El equivalente orgánico
      siendo las arterias coronarias, el hombre puede hacer infartos o
      anginas de pecho.

      Para un hombre mayor, lo que cuenta, en general, es la descendencia.
      Entonces hará preferentemente patologías en los testículos, y sobre
      todo en la próstata, en la mucosa del útero para la mujer.




                                    126
   Para una mujer joven, lo que cuenta, es la salud de sus hijos: tendrá
   patología de los pechos. Es mucho más escaso en el niño, pero esto
   puede suceder sin embargo. Conozco el caso de una niña que tuvo
   una patología del pecho izquierdo cuando su gatito al cual quería
   mucho y que mimaba, estuvo chafado por un coche. Tuvo un
   pequeño grosor en el pecho izquierdo que desapareció bastante
   rápidamente.

   Para no ser del todo perdido, a la deriva en el universo, el niño tiene
   una necesidad vital de contacto con la madre, puntos de referencia
   con el padre. Para crecer, el niño necesita tener el permiso y el deseo.
   La función de la madre es una función de contacto, para darle
   seguridad, afecto y aceptación. Conflictos en este campo llevarán a
   problemas de piel y problemas digestivos.
   La función del padre (o tutor) es la de la palabra: la palabra que da
   puntos de referencia, valores y un sentido (sentido = significado y
   dirección) a su vida. Aquí, los conflictos tocarán más bien los huesos
   o el recto.
   Así, la sensibilidad psico – bio – orgánica está unida a la edad (y a
   los valores personales, familiares, culturales y sociales).



2. El niño entra rápidamente en conflicto activo y sale
   rápidamente. Generalmente, vive conflictos de modo intenso.
   Cuando un niño vive un conflicto de desvalorización en el colegio,
   se siente globalmente desvalorizado, sin hacer matices. Puede hacer
   un raquitismo, una anemia o una leucemia. En cambio, en el adulto
   el conflicto de desvalorización está ligado a un campo particular:
   hay desvalorizaciones afectivas, sexuales, profesionales, deportivas,
   intelectuales, etc.… Hay más matices en el experimentado, en
   función de las cuales las patologías son diferentes.

   Después de un golpe, encontramos globalmente dos casos de
   configuración:

     - El niño se vuelve hipersensible, se interioriza y madura
     demasiado rápidamente, una inteligencia precoz, pero
     emocionalmente inmaduro.




                                 127
     - El niño acusa un retraso del desarrollo. Desarrolla lo que puede
     desarrollar en la espera pasiva de días mejores. El tiempo está
     fijado.


3. Para crecer, el niño debe franquear etapas psicobiológicas. Esto
   significa que tiene lutos por hacer. Ciertas enfermedades
   específicas de la infancia están vinculadas a estos conflictos bien
   particulares.

  El nacimiento es un luto, luto del bienestar uterino con su calor, su
  dulzura, su oscuridad relativa, su protección. Es también por cierto,
  un luto que hacer por la madre: si ella no lo hace, esto puede hacer
  que el luto del niño sea más difícil de vivir.

  Más tarde, después de algunos meses o algunos años, tiene lugar el
  destete, separación del seno materno. Esto también es un luto que
  hay que hacer. Si el destete está mal vivido, o tiene lugar demasiado
  pronto, toda su vida, el niño está intentando reparaciones ineficaces.
  Es así como se ve, por ejemplo, adultos obsesionados por los pechos
  gordos.

  Después con el jardín de infancia o la escuela, viene el luto de la
  madre siempre presente. A veces, ella vuelve a trabajar o incluso
  vuelve a ser esposa…

  Para algunos, el nacimiento de un hermano o hermana se vive a
  veces como una pérdida del estatuto de hijo único, o de último
  mimado.

  Lo vemos, hay fases obligadas, aceptaciones obligadas, y
  naturalmente el niño puede encallarse en una fase, rechazando la
  evidencia, rehusar hacer el luto. Estas etapas psicobiológicas de
  iniciación significan dejar un mundo para entrar en otro. Si no se
  acepta hacer el luto de lo que jamás se tendrá, no se puede ir hacía
  nuevas experiencias.



4. Las enfermedades tocando la piel corresponden a conflictos de
   separación. Es el caso típico del eczema. El sarampión parece ser
   más específicamente vinculado a la aceptación del destete.



                               128
      La escarlatina, aceptación del edipo.
      La rubeola: aceptación de la sexualidad de los padres.
      El raquitismo, conflictos por carecer de tutores.
      Las paperas, incorporación en la familia.
      Las otitis, conflicto de querer coger una palabra, una
      información.
      Las caries dentales, interdicción de ser agresivo.
      Las anginas, querer coger algo que aún puede escapar.


5. El recién nacido puede presentar patologías importantes, leucemias,
   ictericias por ejemplo, porque el feto en el vientre materno vive
   doblemente.

  Primero: está en osmosis con el experimentado de su madre. Si una
  disputa violenta explota entre su madre embarazada y su marido, y
  que la madre vive este incidente en términos de ira, rencor, el niño
  que lleva puede experimentar esta ira, este rencor y descifrar el
  órgano que le corresponde, o sea las vías biliares.

  Segundo: el feto tiene su identidad propia y puede tener miedo de los
  gritos. Este miedo le hará descifrar la laringe. Tiene un doble
  experimentado.
  El nacimiento puede entonces ser el momento de un paso a la
  curación: el niño se individualiza de los conflictos maternos. En el
  momento del nacimiento, en el bebé, frecuentemente hay síntomas
  de curación, reparación. Para volver al ejemplo citado, la ictericia es
  un síntoma del conflicto de ira.

  Un golpe puede pues tener lugar durante el embarazo. También hay
  que considerar la importancia de la historia familiar, de la
  psicogenealogía. Hay una transmisión al niño de los conflictos no
  resueltos de la historia familiar.




                                129
El embarazo

Con riesgo de ser algo abrupto, diría que el embarazo funciona como un
tumor del útero, el cual se pone en segunda fase de enfermedad para no
expulsar estas células que le son extrañas. En efecto, hay un cuerpo
extraño, una multiplicación de células extranjeras, lo cual, en un primer
tiempo, coloca el útero en conflicto activo. Y el cuerpo tiene el reflejo de
expulsar lo que le es extraño. Para neutralizar este fenómeno, el útero,
como desde luego todo el cuerpo de la mujer, pasan en segunda fase.

Este tumor natural se desarrolla así en plena segunda fase, que empieza en
la concepción y que es máxima desde el tercer mes.

Esto explica los edemas del embarazo, porque , como ya lo vimos, todo lo
que es edema e inflamación es signo de curación, reparación. Los edemas
del cerebro, que conllevarán nauseas y vómitos, están relacionados con este
paso biológico en parasimpaticotonía.
Los edemas pueden aparecer progresivamente, o al contrario de modo muy
brusco. Aparecen brutalmente si la mujer tenía por ejemplo un conflicto de
esterilidad, ya que inmediatamente hay paso a la curación, con un edema
del tronco cerebral que oprime los mandos del tubo digestivo, de aquí
importantes vómitos. Pero la mayoría de las veces, los edemas aparecen
progresivamente.

Una vez que la mujer está embarazada, conflictos anteriores están por así
decirlo puestos de lado. Queda en parasimpaticotonía (segunda fase) hasta
las primeras contracciones uterinas. En efecto el principio biológico puesto
en acción es que la vida, la perennización de la especie, es más importante
que todo. Incluso si los conflictos no están resueltos, están puestos de lado
de modo a que la vida esté transmitida.
El embarazo no conlleva pues verdaderamente ninguna resolución de los
conflictos: sólo están puestos en luz tenue ( a menos que la mujer tuviera
conflictos de no poder tener hijos, o de carecer de reconocimiento social, u
otras cosas solucionadas por el hecho de estar embarazada o de tener un
hijo – lo cual, psicológicamente, no es lo mismo).

Tan pronto las primeras contracciones uterinas, que sea en el nacimiento,
durante un aborto natural o un aborto, hay paso en ortosimpaticotonía
(estrés) y los conflictos puestos de lado vuelven a brotar. Todo lo que
durante el embarazo no se solucionó, vuelve a salir en todo su frescor. El



                                    130
embarazo sólo era una paréntesis. En cuanto a los conflictos que fueron
vividos, iniciados durante el embarazo, aparecen en toda su fuerza. Es así
como se puede ver aparecer, a partir del parto, psicosis, melancolías
infantiles, o diferentes patologías como la diabetes.
Naturalmente, sucede que la mujer embarazada viva dramas. Ella pasa en
estrés, en ortosimpaticotonía, lo cual se acompaña de una vasoconstricción:
los vasos se reducen para que la sangre vaya hacía el corazón, el cerebro y
los pulmones. Durante algunos segundos, la sangre ya no pasa por el
cordón umbilical. El niño puede en ese momento vivir un conflicto
biológico de carencia de alimento. Si el conflicto no dura demasiado
tiempo, y que rápidamente el cordón umbilical deja otra vez pasar la sangre
normalmente, el niño resuelve y podrá hacer un pequeño nódulo al hígado.
Si esto dura demasiado tiempo, puede morir in utero.


Casos clínicos.
   o Una mujer embarazada se enteró que su cuñada a quien amaba
     mucho, había tenido un accidente grave y que estaba en cuidados
     intensivos. Inmediatamente, se volvió blanca. El conflicto duró ocho
     semanas, durante las cuales esta mujer tuvo contracciones de los
     vasos uterinos y contracciones. En el nacimiento, se descubrió en el
     bebé un cáncer de hígado, porque debido a todas estas
     vasoconstricciones, no había recibido alimentación regular. Había
     tenido un conflicto biológico por miedo de morir de hambre.

   o Un conflicto penoso golpeó a una mujer durante los tres primeros
     meses de su embarazo. Su familia se indignaba: no vas a tener a un
     tercer hijo! Vivía esto como un golpe., porque pensaba que tendría
     obligación de ceder. Se tranquilizó durante el cuarto mes, y el
     conflicto disminuyó. En el curso del sexto mes, resolvió
     completamente y podía afirmar: Siento que tendré a mi bebé. A
     causa del conflicto, había descalcificado el cuello del fémur (que
     corresponde al experimentado: “me opongo pero tengo obligación de
     ceder”) durante la fase de reparación, hizo un edema muy doloroso,
     debajo del periostio del hueso del cuello del fémur.

      Antes, se veían muchas fracturas del cuello del fémur en las madres
      solteras.




                                   131
Un experimento se realizó en mujeres afectadas por poliartritis rumatoide.
Se sabe que durante el embarazo, estas mujeres frecuentemente conocen
una remisión total. Se sacó sangre a mujeres embarazadas, que se conservó.
Más tarde, el día diez después del parto, cuando se produjo una crisis de
poliartritis, se les hizo una transfusión con 250 ml. del plasma sacado: se
constató una mejora espectacular




                                   132
Cuarta Parte
IMPLICACIONES    CONCRETAS                               DE         LOS
PRINCIPIOS GENERALES

“Es la propia naturaleza que me instruye. Ella es mi madre y aún le
obedezco. Me conoce y la conozco. La luz está en ella, la contemplé, la he
demostrado en el microcosmos y la he encontrado en el universo.”

                                                     Ph.Eofrasto Paracelso




Los tres tipos de reacciones físicas

Después de un golpe, la biología entra en conflicto y lo manifiesta
físicamente de tres modo posibles:

    La masa(+), como los tumores, pólipos, nódulos, verrugas… Son
     producciones de células suplementarias.
    El hueco (-) como las úlceras, descalcificaciones, necrosis, escara,
     todo tipo de pérdidas de sustancia.
    Las enfermedades funcionales. Si la masa y el hueco son
     manifestaciones orgánicas, en las enfermedades funcionales, es la
     función la que está alterada. Es el caso de las parálisis: los órganos
     están aquí, pero están en avería. Es también el caso de las diarreas,
     de la diabetes, y de las pérdidas del oído, olfato o de la vista, como
     Ray Charles volviéndose ciego al ver a su hermano pequeño morir
     escaldado.


¿Cómo es que, después de un conflicto, el cuerpo tiene tal o cual tipo de
reacción? Por ejemplo, después de un conflicto tocando el colon, una




                                   133
persona puede hacer un pólipo del recto (+), ulceraciones, fisuras anales (-)
o diarrea (función).
Hay dos grandes categorías de experimentados: arcaicos y elaborados.

También hay dos cerebros: el cerebro antiguo (tronco cerebral y cerebelo) y
el cerebro nuevo (gran cerebro compuesto de dos hemisferios y núcleos
grises centrales).


Anteriormente, hemos mencionado la embriogénesis y el desarrollo de los
órganos en función de los 4 hojas embrionarias.

El endoblasta y el mesoblasta antiguo producen los órganos arcaicos: el
mesoblasta nuevo y el ectoblasta fabrican los órganos que recibirán los
conflictos más elaborados.
Cuando una persona vive un conflicto que siente de modo vital, arcaico,
esto toca su cerebro arcaico y descifra un órgano salido de las hojas
embrionarias arcaicas. Estos órganos producen en primera fase algo “más”,
masa: pólipos, tumores, etc., que son multiplicaciones celulares. Por
ejemplo, una persona que vive un conflicto en términos de “jugarreta”
empieza a multiplicar las células con moco intestinales. Hará un pólipo del
colon, para secretar más moco, cuya función es la eliminación de todos los
“problemas muy molestos”.
Si alguien carece de oxígeno, su reacción biológica arcaica será fabricar
más alvéolos pulmonares para coger más oxígeno.

Pero se pueden vivir estos golpes de diversas maneras. Cuando los
experimentados están más elaborados, estos conflictos tocarán órganos
salidos de las hojas embrionarias nuevas. La solución será entonces un
menos (-). En este caso, el cerebro nuevo da la orden a los órganos
relacionados de ahuecarse.

Una persona que vive un conflicto en término de “jugarreta”
(experimentado arcaico) hará por ejemplo masa al nivel del recto
endodérmico. Si lo vive como un conflicto de identidad en el territorio, si
se siente “en la prueba”, ahuecará su recto y tendrá fisuras anales, de modo
esta vez a evacuar las “jugarretas” y dejar libre curso a lo que le es propio
(limpieza – propiedad) (Desde un punto de vista psicanalítico, se pretende
que el niño en fase anal manifieste su ser por sus excrementos). Si uno



                                    134
carece de aire, espacio o libertad, la solución orgánica elaborada es ahuecar
los bronquios, para dejar entrar más aire.
Podemos ilustrar estos fenómenos por el ejemplo del delfín que es, como lo
sabe cada cual, un mamífero que volvió al agua. Más precisamente, el
ancestro del delfín era, hace 55 millones de años, una especie de lobo de las
orillas, le mesonix14. Volviendo en el medio líquido, hace el conflicto de
carecer de aire (conflicto arcaico) y multiplica los alvéolos, o sea tres veces
más que el ser humano. Una doble capa de capilares le permite sacar 10%
del oxígeno contenido en el aire que respira, cuando el hombre sólo saca el
5%. Además bolsas de aire procedentes de una dilatación de los bronquios
(-) le permiten poner en reserva más aire, de modo que puede quedarse bajo
el agua durante un cuarto de hora aproximadamente. Este ejemplo, extraído
de la evolución, nos demuestra dos reacciones físicas posibles, que son
reacciones de adaptación, de supervivencia.
Las tres reacciones (masa, hueco y avería funcional) se activan en primera
fase de las enfermedades, durante el conflicto activo.

      1. Cuando está resuelto el conflicto, hay paso en segunda fase y
         estabilización de la multiplicación celular para los órganos de las
         hojas arcaicas. Los pólipos, tumores, dejan de engordar. En el
         momento del paso en tercera fase (que es el paso del final del
         experimentado negativo al experimentado positivo), hay
         desaparición, evacuación, del pólipo o del tumor. Detallaremos más
         adelante la evolución de los síntomas.

      2. Cuando el conflicto está más elaborado, menos vital, y que la
         reacción fue un hueco en un órgano salido del mesoblasta nuevo o
         del ectoblasta, en el momento del paso en segunda fase de la
         enfermedad, el hueco se estabilizará.

Las 3 reacciones biológicas

Órganos mandados por: Manifestación física de Manifestación física de
                      1ª fase de estrés.      2ª fase de reparación.
   Cerebro antiguo               (+)                      (-)
    Cerebro nuevo                 (-)                     (+)
                                                 Recuperación de la
   Antiguo y nuevo        Avería funcional
                                                       función.

14
     Ver: Le monde des dauphins de J_Y Cousteau y Y.Paccalet, Ed. Laffont, 1995.



                                          135
Ejemplo: la desvalorización:
Para comprender lo que sucede con desvalorizaciones, hay que recordarse
que los huesos están constituidos por dos grandes familias de células, las
osteoblastas (que construyen el hueso constantemente, como pequeños
albañiles) y los osteoclastas (que destruyen el hueso constantemente, como
una empresa de demolición). Estas dos familias de células están en perfecto
equilibrio. Así nuestra trama ósea se queda la misma mientras que el tejido
óseo evoluciona, se renueva continuamente. Cuando una persona vive un
golpe de modo humillante, desvalorizante, los osteoblastas se paran de
funcionar, mientras que los osteoclastas siguen su trabajo.

Volvamos al ejemplo del delfín. Se imagina fácilmente que cuando este
mamífero vuelve al agua, más vale que tenga los pelos cortos, para no estar
molestado al nadar. Sus patas, largas, ya no sirven para nadar. A él le sirve
más unas patas cortas, anchas y llanas. A medida de su evolución, la cola,
las caderas, el cuello, las patas… todo lo que no tiene valor funcional
desaparece o se transforma, de modo a moverse lo más rápidamente
posible en el agua, con los mínimos esfuerzos musculares. Aún se
encuentra en el esqueleto de los delfines, un vestigio de pelvis, cola y
falanges. Hay que bien comprender que cuando una cosa pierde valor, su
razón de ser, desaparece. Es así como los conflictos de desvalorización
conllevan descalcificaciones óseas. Por ejemplo, un hombre
considerándose como un mal padre, hace una descalcificación del hombro
izquierdo, sobre el cual hubiese tenido que llevar a su hijo.

Cuando el conflicto de desvalorización deja sitio, en segunda fase, a un
experimentado del tipo: ya no me desvalorizo, la descalcificación se para,
la trama ósea se estabiliza: los osteoblastas vuelven a comenzar, pero
lentamente, a construir hueso. Sólo es cuando la persona pasa en tercera
fase, es decir cuando reconoce su valor, que los oseoblastas vuelven a ser
realmente activos y fabrican hueso, a veces demasiado, lo cual puede dar
tumores óseosas molestas, fabricaciones luxuriantes del tejido óseo.
Osteomas, callos óseos, osteofitosis (juanetes)




                                    136
En cuanto a las enfermedades funcionales, proceden de los conflictos
arcaicos o elaborados, la avería desaparece con la solución del conflicto.

Para la energética China, en 1ª fase:

      Los órganos (hígado, bazo, páncreas, pulmones, riñones) van más
       despacio,
      Las vísceras (intestino grueso, intestino delgado, vías biliares,
       estómago, vejiga) se aceleran;

En 2ª y 3ª fases:
      Los órganos se aceleran,
      Las vísceras van más despacio.




                                        137
   2. La evolución de los síntomas

Dos casos de configuración pueden darse: o bien el sujeto resuelve su
conflicto, o bien no lo resuelve.


Conflicto sin solución

Cuando una persona no halla solución a su conflicto, puede reaccionar
biológicamente de diversos modos:

  o Primera posibilidad: la caquexia. La persona está obsesionada,
    obnubilada por su problema en el cual rumia constantemente, como
    un coche que daría vueltas sin parar en las avenidas de
    circunvalación, llenando el depósito de gasolina sin parar el motor…
    El coche se desgasta, se para y ya no arranca. Es un agotamiento que,
    a la larga, lleva a la muerte. Se halla este agotamiento por ejemplo en
    la gente que está en el paro. No tienen para comer, han perdido su
    empleo, su lugar en la sociedad, su dignidad. O incluso, porque su
    mujer se ha marchado, el marido ya no come, no duerme, se queda
    obsesionado por este problema. El conflicto es activo día y noche. La
    persona se mantiene en un estrés permanente, sin descanso ni
    reparación.

  o Segunda posibilidad: la instalación de la patología. Este
    fenómeno es frecuente en las enfermedades funcionales, como la
    ceguera, la sordera, la diabetes… La persona no encuentra solución a
    su conflicto, pero su vida no está en peligro La patología se instala,
    pasa a la cronicidad.

  o Tercera posibilidad: puesta en suspenso de la carga conflictual.
    El conflicto no está resuelto, pero ya no es activo. Hay paso en
    segunda fase, con ocasión de un embarazo por ejemplo, de una
    descompensación psíquica o de un trastorno del comportamiento: el
    conflicto no está vivido del mismo modo. Hay paso en la evidencia.
    Por ejemplo, una persona que tiene miedos - aprensiones descifra la
    retina; pero si sus miedos se vuelven para ella una evidencia, esta
    persona bascula en la paranoia, piensa que está perseguida, se cree
    que todo el mundo está actuando contra ella. No puede hablar de



                                  138
      ello, lo vive de modo consciente, no hay solución, pero el órgano no
      está afectado.


Solución al conflicto

Si hay solución (disolución) del conflicto, la curación puede tomar
diferentes formas.

Cuando, después de un conflicto arcaico, hubo una masa, si ésta se halla en
un órgano hueco (como el colon) en fase de curación, la masa ya inútil (ya
que el conflicto está arreglado) está eliminada al exterior, expulsada por el
órgano como por un tubo.

Si la masa se halla en un órgano lleno, como el hígado, hay en segunda
fase, primero una inflamación local (hiperactividad del tejido) que provoca
un aumento de la masa tumoral. En tercera fase, ésta se enquista y
disminuye progresivamente. También puede descalcificarse.

En ciertos casos, la tercera fase da necrosis en los órganos llenos: el tumor,
sobre todo si era pequeño, desaparece (está digerido por los macrófagos y
drenado por la sangre) y deja lugar a un agujero.

Puede suceder, aunque muy pocas veces, que las necrosis dejen que los
tejidos sanos que están alrededor se multipliquen y reconstituyan el órgano.


Otro tipo de curación se produce cuando un conflicto de tipo elaborado,
habiendo ahuecado el órgano en fase activa, da en fase de curación un más,
una cicatrización. Una masa (+) sucede a un hueco (-). Por ejemplo,
después de una úlcera al estómago, el hueco se vuelve a tapar y deja sitio a
una cicatriz. En una desvalorización, ahí donde el hueso ha sido ahuecado,
puede aparecer un juanete o un osteoma. A veces, habrá más hueso que
antes. Esto puede quedarse a vida, o estar quitado por operación quirúrgica.


Otra forma de curación: la desaparición del trastorno funcional.

Ejemplo: Una mujer tenía una pérdida del olfato desde hacía 15 años. En
terapia, encontró, volvió a vivir y se liberó del suceso que le había tan
impresionado: su madre enfadada no se sabe por cual motivo, la había


                                     139
encerrado en un armario oscuro en el cual se encontraban también las
basuras… Gran estrés, experimentado de mal olor, en sentido literal y
figurado. Durante la sesión, vuelve a recuperar el olfato. Hubo paso en
curación inmediata, su avería estuvo suprimida sin demora de reparación
del órgano ya que no había lesión, sino solamente una avería como un corte
de luz sin daños.


Otra forma de evolución posible de la enfermedad es la infección
microbiana (ver más adelante), o la limpieza gracias a los microbios. En
efecto parece que la intervención de los gérmenes no se produzcan al azar,
sino que responda al mismo tipo de (bio)lógica interna.



Aspectos terapéuticos
Es fundamental saber en qué fase de la enfermedad corresponden los
síntomas presentados por el paciente. Se ve en efecto que también hay
signos de multiplicación celular en fase 3; y estos signos pueden crear
nuevos golpes (conflicto autoprogramante). Es importante que el paciente
comprenda esto y que lo compruebe desde el interior, no como una
creencia mágica, sino experimente que efectivamente hubo tal conflicto,
que lo resolvió y que hay tales síntomas desde esa fecha.
Cuando la persona está en segunda fase, los signos de curación tienen
tendencia a perdurar, a veces a volverse crónicos. En fase 3, estos signos
son mucho más breves y generalmente mejor vividos. El conocimiento de
estas leyes biológicas permite a los pacientes comprender sus síntomas y
evitar así nuevos conflictos.
Por otra parte, los medicamentos no tendrán el mismo impacto, según la
fase de la enfermedad en la cual uno se halla. Los productos estresantes
(café, ciertos medicamentos) en primera fase, aumentan el estrés, el
experimentado y por lo tanto los síntomas.

En fase de curación, tienen tendencia a limitar el edema, tanto a nivel de
órganos como del cerebro.

En tercera fase, estos productos disminuyen los signos desagradables de la
curación.




                                   140
Cualquier sea la fase en la cual se hallan los pacientes, es importante
romper la soledad en la cual se hallan. Uno se esforzará en cambiar los
mensajes en sitio (ordenes, creencias), desprogramar los raíles, y prevenir
todo conflicto secundario pudiendo injertarse en los síntomas de reparación
(miedos, desvalorizaciones ligadas a los síntomas, conflictos sobre la
motricidad o dependencia mal vivida).

Se vigilará para prevenir cualquier recaída. Como lo hemos visto con la
noción de raíl, cuando una persona ha vivido un golpe, puede fácilmente
volverlo a vivir si un elemento de este raíl reaparece. Por estos motivos,
hay que resolver absolutamente hasta el final, hasta la tercera fase, cada raíl
del golpe.


Casos clínicos
Un paciente vino a consultar para un linfoma (tumor de los vasos
linfáticos) al nivel de la cabeza. Tres veces había tenido esta enfermedad,
con algunos años de intervalo. No entendía porqué era cuando todo iba bien
en su vida cuando tenía un tumor de las vías linfáticas. Le expliqué que
podía haber síntomas, como tumores, en fase de solución. Estas
explicaciones le impactaron muy hondo y las recibió como una evidencia
dejando de hacer sus linfomas.
Tuve varias pacientes para quienes el hecho de comprender, sentir y
comprobar que su acné era un paso obligado y un signo de reparación, les
permitió, después de haber identificado precisamente el conflicto, de vivir
bien este paso y aceptarlo. Entonces resolvieron muy rápidamente,
haciendo un acné masivo durante algunos días, antes de que todo
desaparezca definitivamente. Vivieron bien esta etapa, porque sabían que
era una fase de reparación. Cesaron de hacer conflictos a causa de los
síntomas de reparación, y así pusieron un fin a este círculo vicioso.




                                     141
La muerte.

“Son las palabras que no dijeron lo que hace que los muertos pesen tanto
en su ataúd”.

                                                        H. de Montherlant.

Varios factores pueden agravar los síntomas y conducir a la muerte.

    Un conflicto que dura demasiado tiempo y provoca caquexia.
    El miedo del paciente y del entorno.
    El aislamiento afectivo del paciente, o una interiorización demasiado
     grande: cualquier conflicto, con su experimentado propio,
     emocional, debe expresarse.
    Recaídas del mismo conflicto, que hacen que la persona hace sin
     cesar un va y ven entre la primera y la segunda fase, lo cual la agota.




                                    142
       3. Los gérmenes

“Sin la presencia de los microbios en nuestro planeta, el hombre y los
demás organismos vivientes cesarían rápidamente de existir. Son
responsables del 90% de las reacciones bioquímicas en la Tierra. Los
microbios son presentes en gran cantidad en todas las partes de la Tierra,
los centros extremos incluidos. Participan en todos los ciclos de
transformación de la materia.”

“Los microbios forman parte de nuestro tejido social y económico. Tienen
un inmenso efecto sobre el bienestar de la humanidad”15.

“En el fondo sólo podíamos heredar de los genes de las bacterias. La vida
sólo se inventó una sola vez en este planeta. En consecuencia, somos los
hijos de las bacterias y hemos heredado de su sistema S.O.S. Esto es el
testimonio de la potencia extraordinaria de la vida. Estoy convencido por
lo tanto que el fenómeno al cual dimos el nombre de cáncer, es sólo la
reactivación, en nuestras células, de este programa de supervivencia”16.


Cuando se ha comprendido que el azar somático sólo es aparente, y que
cualquier síntoma tiene un significado oculto, lógico”, viene naturalmente
el planteamiento de los microbios (o gérmenes) y de las enfermedades
infecciosas. Una evolución posible de los síntomas es en efecto la infección
microbiana.

Estamos acostumbrados a oír observaciones como: “La epidemia existe a
pesar de todo!”, “cogí frío y esto es la razón por la cual tengo tos”,
“Cuando se está vacunado, se está en buena salud”, “Protegerse de las
enfermedades es igual como protegerse de los gérmenes”, etc.

Para alimentar nuestra reflexión, les propongo algunos datos científicos.
Primero nos preguntaremos qué es un microbio. Luego 14 observaciones
nos revelarán que la infección no es lógica. Hay gente infectada que se
encuentra bien: son los portadores sanos. A la inversa, sucede que no se
halla ningún germen en una persona enferma, con fiebre, afectada por
ejemplo de cistitis, etc.

15
     Bacterias, Virus et Champignons, Collection Dominos, Ed. Flammarion.
16
     Profesor Lucien Israël, Médecines Nouvelles, n° 98.



                                          143
En primer lugar, me asombré un día de aprender que ningún germen,
absolutamente ninguno, es espontáneamente patógeno. Ningún microbio
provoca espontáneamente una enfermedad; Pero empecemos por el
principio…


¿Qué es un germen?

Por definición, un microbio es sencillamente un organismo no visible a ojo,
observable solamente al microscopio. Se habla también de gérmenes.
Detrás de estos términos genéricos, en realidad hay que distinguir varias
familias muy diferentes unas de otras, tanto por su naturaleza como por sus
funciones. Las principales familias microbianas son las siguientes:
    1. Los microbios animales (parásitos…)

    2. Los hongos, con, en sub - categoría las levaduras y mohos (el
       muguete de los niños es un ejemplo de levaduras). Los hongos
       actúan únicamente sobre la materia muerta, que transforman. Le
       gustan la humedad (por esto se desarrollan frecuentemente entre los
       dedos del pie). Nos protegen impidiendo que otros microbios, como
       los estafilococos y los estreptococos se instalen. Son, de algún
       modo, unos antibióticos naturales.

    3. Las bacterias cuyas especies son innumerables. Su papel principal
       es la transformación de las sustancias químicas, transformación por
       la cual las bacterias participan al ciclo de la vida. Se dieron a las
       bacterias diferentes nombres según su forma: las redondas se
       llaman conchas o coxies; los palitos son bacilos. En su núcleo se
       halla un solo cromosoma, útil al 100%. Ciertas pueden conservarse,
       o perdurar en el aire o en la tierra bajo forma de esporas. Hay dos
       tipos de bacterias:
          Las bacterias saprofitas (del griego: podrido, planta) Estas
           bacterias son libres y viven a cuestas de la materia muerta.
          Las bacterias parásitas que también pueden clasificarse en tres
           sub -categorías:
          Las bacterias inofensivas,
          Las bacterias patógenas
          Las bacterias simbióticas. Éstas son útiles para su huésped, y
           su huésped es útil para ellas.


                                    144
Sin que se sepa el porqué, las bacterias pueden pasar de una categoría a
otra: por ejemplo, una bacteria inofensiva puede volverse patógena.

       4. Los virus, conocidos desde la invención del microscopio
          electrónico. 30.000 especies están actualmente catalogadas. Más
          pequeños que las bacterias, no tienen cromosoma, pero tienen un
          gen. No se sabe con certeza si los virus proceden del campo de lo
          vivo o de lo no-vivo. En efecto, no tienen estructura celular con
          organículos para respirar, sintetizar materia, etc. No son ni
          verdaderamente vivos ni verdaderamente inanimados. Son parásitos
          obligatorios: su multiplicación sólo puede efectuarse en la materia
          viva (animal, vegetal o bacteriana). Los virus tienen uno o dos
          trocitos de ADN o de ARN, más una membrana. Para reproducirse,
          entran en otra célula y utilizan la energía de ésta. Participan del
          ciclo vital, sin ser vivos ellos – mismos. Fuera de un huésped, el
          virus es como una molécula química estable. Se vuelve vivo al
          contacto con lo vivo.

           “La gran fuerza de los virus, es su capacidad para multiplicarse
           rápidamente y mutar. Mutan mil veces más rápidamente que las
           bacterias y un millón de veces más rápidamente que el hombre. Así
           el virus de la sida cambia prácticamente bajo nuestros ojos.”17

           “¿Cuál es el papel de los virus y porqué siguen estando aquí?
           Según ciertas teorías, podrían ser un factor de evolución de los
           seres vivos. Al integrarse en su patrimonio genético, les darían
           nuevos genes, desarrollando potencialidades que las células antes
           no tenían”.18


       5. Los priones (descubiertos en 1982). Estos gérmenes no tienen
          material genético. Son moléculas compuestas de aminoácidos. Su
          clasificación es también muy difícil.


Dibujo de una bacteria y de un virus:



17
     Bacteries, Virus er Champignons, collection Dominos, Ed. Flammarion.
18
     Revista “Science et Vie”.



                                          145
Anatomía de la bacteria: Organículos para respirar, eliminar, producir
energía, etc.; Membrana, núcleo, cromosoma.
Anatomía del virus: Gen; membrana.



Algunas observaciones

       1. Las bacterias están consideradas como los ancestros de la vida. Hoy
          se sabe que la primera forma de vida terrestre era bacteriana. Una
          rama siguió reproduciéndose en bacterias, pero otra evolucionó, se
          desarrolló haciéndose cada vez más compleja.

       2. El cuerpo humano está compuesto de 10 potencia 13 células y de 10
          potencia 14 microbios! O sea, para cada célula, tenemos 10
          microbios, esencialmente bacterias. “Estos microbios, llamados
          comensales, están perfectamente adaptados al individuo. Lo usan
          como fuente de alimentación, calor, sin dañarle. Cuando a su vez,
          aportan un beneficio al huésped, lo más generalmente produciendo
          vitaminas, se elevan al grado de simbiotes.”19

           Para la historia anecdótica, tendríamos 1 kg. de bacterias en el
           intestino. Bajo nuestras axilas, se hallan 16 millones de microbios,
           para 6 cm2 de piel aproximadamente. Durante un simple apretón de
           manos, se intercambian 34 millones de microbios! Se calcula que
           en un gramo de tierra fértil, hay más de 100 millones de bacterias
           vivas… Cuando sabemos todo esto, con razón podemos llegar a
           preguntarnos: “¿Cómo es que nos mantenemos en buena salud?”20

           “Los microbios tienen una reputación repelente o alarmante. Sin
           embargo, el hombre forma equipo con microbios. Rara vez se
           comprende      que mayoría de ellos es inofensiva, benéfica,
           indispensable.”
       3. Por lo tanto estamos permanentemente con millares de microbios,
          en el interior de nosotros y en el exterior por el aire, el agua, la
          alimentación, el contacto, etc.… Sin embargo no estamos enfermos.


19
     Bacterias, Virus et Champignons, collection Dominos, Ed. Flammarion.
20
     Ver el sistema inmunitario, collection Dominos, Ed. Flammarion.



                                          146
           Pero, como lo acabamos de ver, bacterias inofensivas pueden, sin
           razón aparente, volverse repentinamente agresivas.


       4. La contagión no siempre es lógica, pero estadística. Investigadores
          como Claude Bernard a principios de este siglo, absorbieron
          gérmenes de cólera sin contractar la enfermedad. C. Bernard decía
          esta frase hecha célebre: “Se equivocó Pasteur; el microbio no es
          nada, el terreno es todo”.

           Hace algunos años, se elogiaba la asepsia y la esterilización. Los
           problemas de epidemias engendraron la caza al microbio, a veces
           de modo grotesco como se observa a diario en ciertas publicidades.
           Pero es algo que está cambiando desde los años 80.

       5. Hasta los años 80, se calculaba que para disminuir los riesgos de
          infección de una llaga, convenía mantenerla lo más seca posible.
          Este concepto se abandonó: sabemos que los apósitos cerrados, que
          crean un medio húmedo, favorecen la cicatrización. Este fenómeno
          descansa en la proliferación de bacterias de gram negativo, que
          atraen las células macrófagas que digieren los tejidos muertos.

       6. Se conoce la historia de un soldado americano que, durante la
          guerra del Vietnam, estuvo herido en el muslo. En un pueblo, el
          curandero local aplicó en la llaga excrementos cogidos del depósito
          de estiércol y rodeó el conjunto con una hoja de plátano. 8 días
          después, la llaga había brotado, se estaba cicatrizando
          perfectamente.

       7. ”Contrariamente a la idea divulgada, el objetivo de un virus no es
          destruir a su huésped, sino sencillamente usarlo para reproducirse
          (…). Los virus, que necesitan estar en una célula activa, estimulan
          la división celular de la célula huésped”.21

       8. ”Si en el huésped recién infestado, el virus ya no halla las
          condiciones de las cuales dispone en la reserva, puede
          transformarse genéticamente y volverse patógeno. En efecto, se
          piensa que una red de interacciones variadas se establece entre el
          virus y el nuevo huésped, lo cual se llama el proceso de co –
          evolución que, en la fase final, desemboca en un equilibrio entre el
          huésped y el virus (…). Si el virus de la fiebre española, que hizo

21
     Bacteries, Virus et Champignons , collection Dominos, Ed. Flammarion.



                                          147
        unos veinte millones de muertos en 1918 en Europa, volviera, ya no
        provocaría más que una fiebre benigna. Con el tiempo, el virus y el
        huésped han aprendido a soportarse.”22

     9. Los médicos hoy han establecido el vínculo entre la úlcera de
        estómago y una bacteria. Sin embargo aún no se explica porqué
        sólo una pequeña fracción de las personas infestadas por esta
        bacteria padecerá efectivamente de una úlcera.

     10. Una experiencia interesante fue realizada sobre una rata afectada de
         un tumor en el cerebro. Se le inyectó el virus del herpes. Este virus
         destruyó el tumor en 48 horas, sin tocar los tejidos sanos.

     11. El virus parece obedecer a una inteligencia oculta, o actuar bajo el
         hecho de una autorización del cerebro.
     12. ”Lo que llama la atención con la mayoría de epidemias, es que
         aparecen y desaparecen sucesivamente. Entonces se habla de
         enfermedades re - emergentes. Las razones no siempre se conocen.
         Las guerras, los problemas políticos, siempre son fuentes de
         epidemias. Se sabe que las epidemias de tifus aparecen con las
         guerras y desaparecen en tiempo de paz.”23

        Cada vez más se está preguntando actualmente cual es el vínculo
        entre la emergencia de ciertas enfermedades, como las fiebres
        hemorrágicas o la sida, y los cambios ecológicos y psicosociales
        (comportamentales). El hombre bruscamente o accidentalmente,
        estaría puesto en contacto con una reserva animal infectada pero
        adaptada desde mucho tiempo a estos virus.

     13. ”Frente a una infección viral, bacteriana o parasitaria, todos los
         individuos no son iguales. En algunos, la infección pasa
         desapercibida: son los portadores asimptomáticos, o portadores
         sanos. Lo mismo, el bacilo de la tuberculosis puede, o no, conllevar
         una tuberculosis en los individuos que la han contratado. En la
         mayoría, un primer contacto con el bacilo, una primo infección,
         pasa desapercibida”.24



22
   Bacteries, Virus et Champignons, collection Dominos, Ed. Flammarion.
23
   Bacteries, Virus et Champignons, collection Dominos, Ed. Flammarion.
24
   Bacteries, Virus, et Champignons, collection Dominos, Ed. Flammarion.



                                        148
       14. ”Ni buenos ni malos, los microbios ejercen su influencia en la
           naturaleza, y por lo tanto, en la existencia del hombre.”
Los microbios jamás son espontáneamente patógenos.



El sistema inmunitario

“Sobre millares de células en nuestro cuerpo, una célula de cien está aquí
para defendernos y forma parte del sistema inmunitario.
Éste está en la base de nuestra personalidad inmunológica: sabe hacer la
distinción entre los constituyentes de nuestro organismo: el yo y todo lo
demás: el no-yo.
El sistema inmunitario de un individuo considera como formando parte de
él todo lo que ha estado en su contacto durante su vida intra – uterina.
     El yo no se está adquirido una vez por todas pero está construido en
permanencia.

Polinucleares y macrófagos (glóbulos blancos) son los basureros del
organismo”.25

Los microbios siendo lo que se llama cuerpos extranjeros, antigenos, frente
a ellos están los anticuerpos, es decir la reacción del cuerpo a los
microbios.

La primera defensa del cuerpo es la piel, la segunda se halla en la sangre.

Ya que las enfermedades no son ilógicas, sino que tienen un sentido
biológico, se puede uno preguntar porqué la acción de los microbios, en
cuanto a ella, sería totalmente ilógica.

Se han visto casos de tuberculosis en ausencia total de BK26, o mujeres que
tienen cistitis cuando, en los análisis, sus orinas eran estériles.

Inversamente, ciertas personas son lo que se llama unos portadores sanos:
portan gérmenes en el cuerpo pero no activan ninguna patología. Por
ejemplo se ha descubierto por muestras sacadas en la garganta,

25
     El sistema inmunitario, Ed. Flammarion.
26
     Bacilo de Koch.



                                          149
meningócocos en personas que no tienen meningitis. Todas las personas
llevadoras del virus VIH no tienen la sida. En resumen, sucede que se
encuentren enfermedades infecciosas sin microbios, y microbios sin
enfermedad.


Después de estas observaciones, una primera conclusión sería que el
microbio no es el responsable de la enfermedad. No hay nexo causal
unívoco.

Nuestra proposición es que los gérmenes sólo son activos durante la fase de
curación (segunda y tercera fases de las enfermedades).

En normotonia y durante la primera fase (ortosimpaticotonía), los gérmenes
están presentes, pero inactivos; somos portadores sanos. Cuando está el
conflicto resuelto, nuestra biología da a los gérmenes el permiso de ser
activos en ciertos lugares, en ciertos órganos del cuerpo (los que resuelven
su conflicto).
Si se ha tenido un síntoma de hígado, en fase de reparación, los gérmenes
son activos únicamente en el nivel del hígado, para repararlo. Si alguien
tiene un tumor cerebral, y que estuvo previamente en contacto con el virus
del herpes, este virus tuvo el permiso de digerir únicamente el tumor.


Los gérmenes se vuelven virulentos cuando el cuerpo pasa en segunda o
tercera fase, en parasimpaticotonía. Esto dicho, los gérmenes son ellos
también su propia programa biológico, y buscan reproducirse. Frente a
ellos, para equilibrar esta fuerza, el sistema inmunitario juega el papel de
amortiguador, para limitar su acción, poner barreras. La infección se
mantiene así localizada.
Si alguien tiene varios conflictos en reparación, la infección puede llevarse
en varios órganos y a veces ser peligrosa y necesitar la competencia médica
para limitar estos desbordamientos.

Los gérmenes aceleran la curación. Permiten acortar el tiempo de
reparación, que, por este hecho, está más intensa.




                                    150
Las epidemias
Una epidemia de gripe, en una clase de colegio, afecta 40 o 60% de los
alumnos… Porqué no el 100% ya que todos están en contacto los unos con
los otros? ¿Cuál es la diferencia que hace la diferencia? Las epidemias de la
peste negra, de la gripe española… no mataron a todo el mundo! ¿Porqué?
¿Porqué algunos sobrevivieron? Hay otro elemento que se nos ha escapado
hasta ahora.

De hecho, hay algo que comparten los que contraen la gripe, el cólera o la
peste negra, si se los escucha, si se entiende lo que tienen como conflicto
común. Del mismo modo, porque toda una población en la Edad Media
podía tener los mismos conflictos de angustia del invasor, del hambre o de
otra cosa, la gente tenía conflictos colectivos. También tenían curaciones
colectivas a través de las fiestas, religiosas o paganas, que eran muy
numerosas.
Es aún el caso en muchos países del Sur de la Tierra en donde hay
soluciones colectivas – las fiestas- para resolver estos miedos y otros
conflictos colectivos. Un grupo geográfico puede tener un mismo conflicto.
En la vida moderna, es interesante observar que ya no son tanto grupos
geográficos como grupos sociales los que viven conflictos colectivos.
Antaño, eran la gente de Esparto o de Atenas; actualmente son camioneros,
funcionarios u homosexuales que presentan el mismo tipo de conflicto
social y que desarrollan patologías comunes.




                                    151
   4. Los sistemas

El objetivo de esta obra es la autonomía de la mujer y del hombre que
desean comprender su salud y prevenir cualquier forma de enfermedad.
Para esto, puede ser útil comprender lo más precisamente posible las leyes
biológicas que sostienen el funcionamiento de lo vivo.
Este libro podría pararse aquí. Porque con la noción de las tres fases de las
enfermedades, con las definiciones de conflicto y de golpe, cuando Vd. está
en frente de alguien que presenta un síntoma, el que sea, le basta con
remontar en el tiempo y Vd. hallará el acontecimiento no dicho que fue
vivido de modo emocional doloroso.

Otro instrumento nos permite apuntar y enfocar el acontecimiento que
conllevó el síntoma en el cual la persona desea trabajar. Este instrumento es
el experimentado emocional.
Proponiendo un nexo entre cada órgano, y un experimentado emocional,
entonces es posible, como terapeuta, interrogar a la persona para que pueda
decir lo indecible, expresar lo que era imposible decir, porque demasiado
conmovedor, demasiado difícil.

¿Cómo se puede precisar cada desciframiento?
Al principio es un médico, el Dr. Hamer, quien tuvo esta originalidad de
partir de la fisiología para descifrar las enfermedades. Partió de la función
de los órganos para comprender el sentido biológico de los síntomas, que
sea el bronceado, una verruga, un nódulo del hígado o un cáncer de los
pulmones. Es un paso deductivo, que empieza con la función biológica de
los órganos.
Varios criterios de verificación nos permiten hoy presentar estas nociones,
y utilizarlas en nuestro acercamiento terapéutico.



Las tres verificaciones

Primera verificación: Para afirmar que el melanoma es un conflicto de
mancha, o que un tumor de los pulmones es un miedo de carecer de aire,
hay que volver a la función de la melanina o de los alvéolos. La



                                    152
comprensión de la función normal permite captar lo patológico, y no la
inversa (como en psicoanálisis, que es pato – analítica).

Segunda verificación: Cuál es el más pequeño denominador común
presentando la misma patología? Se necesitan una cantidad mínima de
pacientes (unos veinte como mínimo) presentando el mismo síntoma y
encontrar lo experimentado que todos tienen en común, el PPDC (más
pequeño denominador común).

Tercera verificación: La curación. Cuando la emoción está expresada,
resuelta, liberada, transformada, los síntomas desaparecen. El terapeuta
puede, intelectualmente, establecer los nexos de causa a efecto, puede
afirmarle que su cáncer de la piel procede de una imagen mal negociada
por su pre - mental libidinoso introvertido después de la extraversión de
una madre castradora que en realidad era su hermana mayor… Se puede
inventar cualquier cosa y decirla al paciente, pero si nada cambia, si no hay
curación, es quizás porque sólo aquí había una construcción intelectual del
terapeuta…

Era importante precisar el modo de operar de este libro, teniendo por
objetivo proponer una nueva mirada sobre lo vivo, con efectos terapéuticos
y preventivos.

Vamos ahora a abordar esta visión empírica del desciframiento biológico,
sistema por sistema. Voluntariamente, no entraremos aquí en el detalle de
cada órgano (lo cual será el objeto de una próxima publicación) para que el
lector interesado puede ejercitarse en esta mirada, esta escucha de la salud
y del enfermo, y no use un desciframiento conflicto/ órgano como de un
ordenador o de un autómata, como una receta milagrosa, sino que tenga
una inteligencia en la relación terapeuta/paciente “hacía el cambio”.




                                    153
Generalidades

Esquema del camino de la célula al individuo: La célula pasa a ser tejido,
luego órgano, luego aparato, luego cuerpo; luego sociedad y luego
universo.
El cuerpo está formado de un conjunto de células que pueden tener formas
múltiples, vinculadas a su función. Las células se reagrupan para formar
tejidos, y los tejidos se asocian entre sí para formar los órganos. Los
órganos se asocian para formar los sistemas. Finalmente la asociación de
los sistemas da el cuerpo.

Cada sistema está definido por una función general.


 Un sistema se cuida de la alimentación, en particular de la digestión. La
  relación con el mundo exterior está muy implicada: el alimento
  representa de algún modo el mundo exterior que hay que asimilar. Es la
  transformación del mundo exterior en uno – mismo. Las patologías de
  este sistema están vinculadas con conflictos relativos al mundo exterior:
  ¿Acepto o no lo que me viene del mundo exterior? Con numerosos
  matices según los órganos del sistema.
 El sistema respiratorio es relativo a la libertad, al espacio y a la
  seguridad: necesito un territorio, un espacio de libertad y de seguridad.

 El sistema renal (riñones, uréteres, vejiga) está vinculado a todo lo que
  es relativo a los puntos de referencia: la importancia de situarse en el
  espacio, de marcar su territorio.

 El sistema locomotor, (huesos, músculos, tendones), está implicado por
  el sentido, el valor, la utilidad de las cosas. La pregunta es: ¿cuál es mi
  motivación para hacer esto?

 El sistema cardiovascular (corazón, arterias, venas, sangre) se cuida de
  la transmisión del oxígeno en cada parte del cuerpo, y de la eliminación
  de los residuos. Es la imagen de la casa, de la propiedad, del territorio
  por adquirir y luego conservar. La pregunta es: ¿Cómo conservar mi
  propiedad?

 El sistema sexual (gonadas, útero, cuello del útero, próstata) está
  naturalmente vinculado con la transmisión de la vida, la perennización
  de la especie. Se trata de proyecto a muy largo término.


                                    154
 El sistema sensorial administra la relación con el mundo exterior. Se
  trata de coger todas las informaciones útiles a mi seguridad.
 El sistema hormonal (endocrinología) puede considerarse como un
  primer cerebro. Las hormonas circulan en el cuerpo y transmiten
  información. El cerebro comunica con los órganos bien por las
  neuronas (información rápida y breve), bien por las hormonas
  (información más lenta, pero que se mantiene más largo tiempo.
 Hay también el sistema inmunitario, encargado de hacer la distinción
  entre el yo y el no – yo. El no – yo agresivo, exterior, químico, los
  gérmenes que no se pudieron identificar durante la infancia, en resumen
  todo lo que no es yo. Después hay que hacer perdurar este saber. Noción
  de proyectar su yo a largo plazo.



No hay que perder de vista, al estudiar los diferentes órganos, lo que hemos
llamado la doble entrada biológica27, que hace que se puede vivir un
mismo acontecimiento de múltiples maneras, según lo experimentado, y así
descifrar órganos diferentes.
Por otro lado, hay que saber también que la mayoría de los órganos están
compuestos de tejidos procedentes de dos, incluso tres hojas embrionarias.
Por ejemplo los pulmones tienen una parte endoblástica (arcaica),
constituida por los alvéolos, una parte ectoblástica, los bronquios, y una
parte mesoblástica, el tejido de soporte.

Evocaremos aquí debajo los experimentados de los sistemas y órganos. Los
síntomas de primera, segunda y tercera fase, serán muy diferentes, en los
niveles del cuerpo, del cerebro y del psiquismo.

De un modo global, podemos resumir lo que hemos visto anteriormente
clasificando en primera fase las enfermedades frías, en segunda fase las
enfermedades calientes y crónicas, y en tercera fase la vuelta hacía la
curación.

Sólo abordaremos aquí las señales generales, cada órgano teniendo sus
propios síntomas de conflicto activo, cronicidad o reparación.




27
     Ver segunda parte, El golpe.



                                    155
El sistema respiratorio
El aparato respiratorio está dominado por las nociones de espacio, libertad,
y seguridad. Cuando estas necesidades no están satisfechas, lo vivo
descifra, según la intensidad del conflicto, un órgano u otro del aparato
respiratorio.
 La nariz, el más adelantado, orientado hacía el mundo exterior. Se
  percibe el peligro primero por el olfato, que (con el oído) sigue
  funcionando incluso en el coma. Los problemas de rinitis y sinusitis
  están vinculados con conflictos de mal olor: esto huele mal para mí, en
  sentido literal como figurado (peligro, angustia, inquietud). Según la
  intensidad, durante la primera fase, la nariz pierde líquidos y se pierde el
  olfato, si lo experimentado es aún más fuerte: sinusitis.

 La faringe: cruce en el cual se hallan las amígdalas, que corresponden
  al conflicto endodérmico de querer coger el trozo.
 La laringe: miedo atroz; llamada de socorro.
 Los bronquios: peligro en el territorio.

 Los alvéolos: miedo de morir.
 Músculos de los bronquios y de la laringe (asma): conflicto
  respiratorio vivido de modo motor. Quiero un espacio y no lo quiero:
  quiero gritar y no quiero gritar.
 Pleura: envoltorio de los pulmones y bronquios. Corresponde al
  conflicto: Debo proteger mi tórax.




                                     156
El sistema digestivo

Los conflictos tocando el sistema digestivo son, globalmente, los conflictos
relativos a todo lo que se puede reunir bajo el término genérico de trozo: el
trozo que coger, tragar, hacer resbalar, asimilar y eliminar.
 La lengua: el sabor de las cosas. La vida ya no tiene sabor. Si está
  tocado el músculo: desvalorización vinculada al hecho de utilizar su
  lengua, por ejemplo para sacarla o para hablar.
 Las encías: mi palabra no tiene peso.

 Los dientes: no tengo el derecho de ser agresivo. No me permito ser
  mordaz.

 Esófago: constituido por dos partes: La parte alta (ectoblástica)
  corresponde al conflicto: me imponen algo, me llenan como una oca, y
  no tengo gana de lo que me imponen, no puedo aceptar esto pero tengo
  obligación de tragarlo. La parte inferior (endoblástica) del esófago
  corresponde al conflicto inverso: quiero coger el trozo, pero no lo
  tengo.
 Estómago: constituido de dos partes. Para la pequeña curvatura:
  contrariedad en el territorio. Alguien que no soporto me está impuesto.
  Ulceras. La gran curvatura: conflicto de carencia + conflicto indigesto
  (comportamiento inaceptable).

 Intestino delgado: conflicto de carencia, más profundo + conflicto
  indigesto.

 Colon: conflictos de “suciedades”. Más se sigue en el colon, más los
  conflictos son importantes. En la primera parte del colon, son conflictos
  de ‘jugarreta”. Al ir hacía el sigmoides, se tratarán de “jugarretas
  sórdidas”, “malas jugadas”, “suciedades” más y más “asquerosas” y
  “podridas”, para llegar al sigmoides y al recto, donde son conflictos tan
  feos que no hay ninguna otra posibilidad que la de evacuarlos. Aquí está
  esta elaboración suplementaria de querer expulsar.

 Recto: parte final (ectodérmica): conflictos de identidad en el territorio.
  Estoy en la banda, no tengo mi sitio en este territorio (hemorroides en
  fase de reparación).




                                    157
 Hígado (masa): conflicto de miedo de carecer de alimento, de lo
  esencial para sobrevivir.
 Páncreas: misma coloración que el hígado pero un nivel superior. Son
  conflictos más intensos, frecuentemente vinculados a la familia y al
  dinero.

 Vías biliares: conflicto de ira, rencor e injusticia.

 Peritoneo: (envoltorio de los intestinos, del abdomen): miedo por los
  órganos abdominales.

 El apendicitis: en este gran ‘tubo” que es el sistema digestivo, que va
  desde la boca hasta el ano, hay un pequeño callejón sin salida, el
  apéndice. Su desciframiento corresponde a los conflictos de “mala
  jugada”, una pequeña “jugarreta” vivida en un callejón sin salida de la
  cual no se puede salir. Ejemplo: Una niña hacía una crisis de apendicitis
  y estaba a punto de estar hospitalizada. Confió a su madre que la
  interrogaba el drama vivido en el colegio: estaba en primera fila, le
  gustaba seguir lo que sucedía en la pizarra. En el fondo de la clase,
  había un chico turbulento. Para poderlo vigilar, la maestra lo puso
  delante, en el lugar de la niña que se encontró en el fondo, lo que vivió
  ella como un castigo, una puesta de lado contra la cual no podía hacer
  nada. Al cabo de algunos minutos, después de haber contado su historia,
  su vientre empezó a ablandarse: una hora después, se levantó y empezó
  a andar. Finalmente, no hizo falta hospitalizarla.




                                     158
El sistema renal


Función general: eliminar los residuos, filtrar la sangre.
 El riñón: compuesto de varias partes. El parenquimo corresponde a
  todo lo que es conflicto vinculado a los líquidos: inundaciones, lluvia
  amenazadora, tempestad, ahogo, alcoholismo, etc. Los canales
  colectores de orina son los conflictos de derrumbamiento de la
  existencia. El golpe se vive como una pérdida de puntos de referencia,
  un aniquilamiento. A la mínima, uno se siente desbordado: demasiado,
  es demasiado.

 Los cálices, la pelvis del riñón, el uréter, la vejiga (mucosa,
  ectoblástica): conflictos vinculados al marcar el territorio. Cada
  mañana, el leopardo recorre varios kilómetros para marcar los límites de
  su territorio. Este conflicto es masculino. La mujer, vive
  preferentemente conflictos de organización en el interior de los límites
  del territorio. El hombre construye la pared alrededor de la torre , pone
  barreras, setos… La mujer engancha los geranios a la ventana y pone los
  enanitos en el jardín: organiza el interior del territorio.

 Sub – mucosa de la vejiga: parte endoblástica: conflicto de mancha,
  “suciedad” en el territorio.




                                     159
El sistema de reproducción (sexual y hormonal)


 Las gonadas (ovarios, testículos): La parte germinativa que produce
  los espermatozoides o los óvulos, corresponde a un grave conflicto de
  pérdida: pérdida de un hijo, de un ser querido. La parte intersticial,
  responsable de la producción hormonal, tiene una coloración de
  desvalorización, de golpe feo, de golpe bajo, en la temática semi –
  sexual: una mujer engañada por su marido; un hombre insultado por su
  amiguita… Son conflictos feos, desvalorizantes, incluso culpabilizantes.
  Hay una pérdida en la relación afectiva, sexual o sentimental.

 Trompas uterinas: conflictos sexuales feos. Una mujer está
  “perseguida” por el marido de su mejor amiga.
 Próstata y mucosa del útero: familia fuera de las normas. Se trata de la
  familia en su amplio sentido. Esto puede ser prácticas sexuales que uno
  se reprocha, o que se viven por identificación. Violación,
  homosexualidad, boda con un extranjero, relaciones sexuales fuera del
  matrimonio. También se encuentran conflictos de pérdida con relación a
  los nietos. Una función de la próstata es nutrir los espermatozoides. Hay
  que relanzar la función sexual para perennizar la especie.
 Cuello del útero: frustración sexual.
 Músculo del útero: desvalorización vinculada a la familia o al
  embarazo.
 Vagina: conflictos de frustración vinculados al acto sexual.

 Glándulas de Bartholin: miedo de su deseo, miedo que el otro
  descubra su deseo sexual.

 Pecho izquierdo: Es el pecho que la mujer que usa normalmente su
  mano derecha, presenta en prioridad a un bebé. El pecho izquierdo está
  implicado en las relaciones madre/hijo. Es el eje vertical de las
  relaciones. La glándula, que produce la leche: conflictos de madre. El
  otro está en peligro, en situación insegura, hay que hacer más leche para
  alimentarlo (mastosis, nódulos).

 Pecho derecho: lo que la mujer cuida como madre en segundo lugar:
  relaciones horizontales (marido, hermanos y hermanas, amigos
  cercanos).



                                   160
 Canales galactoforos o intraductales (extodérmicos): es el epidermis,
  son conflictos de separación. Para el pecho izquierdo, una mujer se
  siente separada de su hijo, en sentido literal o figurado (ninguna
  comunicación, ninguna comprensión). En el pecho derecho, conflictos
  de separación en las relaciones horizontales.

   Para la mujer zurda, son los mismos conflictos, pero invertidos( seno
   derecho: relaciones verticales; seno izquierdo: horizontales).


 Glándula tiroides: la tiroides es el órgano del tiempo, está descifrada
  en caso de conflicto de urgencia. Hay que hacer esto rápido, coger esto
  rápido. El nódulo de la tiroides fabrica más tiroxina, la hormona que
  acelera el metabolismo del cuerpo humano y aumenta las suertes de
  coger el trozo. En la tiroides, hay también vestigios de canales de
  excreción de la tiroxina, que corresponden a conflictos más elaborados
  del ectodermis: conflictos de impotencia frente al peligro.
 Glándula hipofisis: adenohipofisis: responsable de la fabricación de
  dos hormonas: la hormona de crecimiento, que podrá dar síntomas de
  gigantismo, de cuello alto, o al contrario, los retrasos de crecimiento. La
  acromegalia corresponde al conflicto: no me siento a la altura y por lo
  tanto impresiono. Es el conflicto de la jirafa: hay que ser más alto para
  coger el trozo, como el niño que repite y hace un conflicto de no estar a
  la altura. Corre el riesgo de bloquear su fabricación de hormonas de
  crecimiento. La hipófisis fabrica también hormonas favoreciendo la
  lactación. Es un matiz del mismo conflicto: he de estar a la altura para
  poder alimentara mi familia.

 Glándula corticosuprarrenal: conflicto de dirección. Sentimiento de
  estar perdido, extraviado, haber corrido en la mala dirección. Blanca -
  Nieves, perdida en el bosque, perdió todos sus puntos de referencia; está
  lejos de su padre y no sabe a donde ir. El gran síntoma de este conflicto
  es un inmenso cansancio, y venos a Blanca – Nieves agotada, que se
  duerme en el bosque. Este conflicto marca una excepción en la biología:
  la primera fase es aquí una fase de profundo cansancio (no de gran
  estrés), y en resolución, se halla mucha energía. El sentido biológico de
  este cansancio es no perderse más en la mala dirección. El hecho de
  sentirse agotado permite no perderse más.




                                    161
   Metáfora con el animal: el conflicto del cordero.

   Ha nacido un corderito: Está feliz de estar en su pertenencia con los
   demás miembros del rebaño, su gran familia. Como todos los corderos,
   cuando pace, necesita alzar la cabeza continuamente para comprobar
   que sigue estando junto a los demás. Esto le permite estar en seguridad:
   el grupo es fuerte, el cordero solo no tiene defensa. Un día cuando
   disfrutaba con una buena hierba tierna, olvidó levantar la cabeza y se
   encontró solo, perdido, sin saber donde se hallaba el resto del rebaño.
   En eta situación, su solución biológica es bloquear sus glándulas
   corticosuprarrenales, por lo tanto fabricar menos cortisol natural.
   Gracias a este repentino agotamiento, está en la obligación de quedarse
   in situ. Su supervivencia es el no perderse más. Al no moverse, tiene
   probabilidades de volver a encontrar el rebaño si vuelve a pasar por ahí,
   o que el pastor le venga a rescatar cuando habrá notado su ausencia.


 Páncreas: órgano compuesto de tres partes. La parte endodérmica
  (arcaica), el parenquimo, corresponde al conflicto de miedo de carecer.
  Una parte endodérmica (elaborada), los canales: se trata de conflictos de
  ignominia. Los islotes pancreáticos, que fabrican hormonas, las células
  Beta (insulina): sentimiento de miedo, peligro al cual uno resiste: Me
  preparo a la acción pero no paso al acto (hiperglicemia). La otra
  hormona, el glucagon, corresponde al conflicto de miedo + repugnancia,
  asco (hipoglicemia).




                                   162
El sistema sensorial

 Nariz, olfato: conflicto de mal olor.
 Lengua: conflicto de pérdida de sabor por la existencia.

 Ojo: conflictos de miedo /aprensión. Hay muchos conflictos posibles
  vinculados con el ojo, tanto como tejidos. Trastornos de la retina: no
  soporto ver esto; es el rechazo de ver la realidad. Trastornos de la visión
  (miopía, presbicia, etc.): miedo en la nuca, miedo por detrás, aprensión.
  Conjuntivitis: conflicto de separación, pérdida de los ojos.
   El ojo es un buen ejemplo de doble entrada biológica.
   El golpe puede vivirse en una tonalidad visual, pero también de
   separación: conjuntiva.
   Visual + peligro: miopía, presbicia.
   Visual + negación, rechazo: ceguera.
   Visual + motor: estrabismo, caída del párpado, temblores del párpado.
 Oreja: sordera, acúfenos. No soporto oír esto o aquello. Tímpanos y
  trompa de Eustaquio: conflicto arcaico de querer coger el trozo, una
  frase, una palabra, una información auditiva (otitis).

 Piel: compuesta de tres capas: el epidermis, capa más superficial,
  tratada por los conflictos de separación (eczema, psoriasis); la dermis
  que contiene la melanina: conflictos de mancha, daño a la integridad; el
  hipodermis: desvalorización estética (acné, lipomas).

 Dolores y sensación de quemaduras en el nivel de un órgano sin
  razón de lesión, neurinomas: corresponden al conflicto de contacto
  forzado: No quiero estar en contacto con esta persona y sin embargo,
  estoy obligado a ello.




                                    163
El aparato locomotor

      Este sistema está afectado por los conflictos de desvalorización.

 Médula ósea: la desvalorización más profunda sale del centro del
  hueso. En el corazón, naturalmente hay sangre, glóbulos rojos, glóbulos
  blancos y plaquetas, que están fabricadas por la médula ósea. Lo que
  está en el centro de lo vivo está fabricado por el centro del hueso. Las
  desvalorizaciones más grandes, llevando en el mismo sentido de la
  existencia conllevan anemias, deficiencias en la fabricación de los
  glóbulos o plaquetas, leucemias. Estas desvalorizaciones muy
  frecuentemente están vinculadas a la familia.

 Hueso: desvalorizaciones importantes. Descalcificación, osteoporosis.
 Cartílago óseo: desvalorización vinculada con el movimiento
  (habilidad, eficacia del movimiento).
 Tendones, ligamentos: haga lo que haga, no lo lograré.

 Músculos rojos: desvalorización con relación a sus competencias
  físicas. No soy capaz de batirme, de defenderme, de correr…




                                    164
El aparato cardio – vascular

 Arterias coronarias: conflicto de pérdida de territorio.
 Venas coronarias: conflicto de frustración sexual. No estoy elegida por
  el macho.
 Arterias cerebrales: conflicto de pérdida de territorio intelectual.

 Músculo cardiaco: desvalorización vinculada a las capacidades de
  nuestro corazón.
 Pericardo: miedo por el corazón, miedo del infarto.

 Venas: conflicto de tener muchos problemas por eliminar (varices,
  flebitis).

 Hipertensión arterial: conflictos relativos a los líquidos (ver el riñón).
 Bazo: miedo de la sangre, miedo de las transfusiones, de perder nuestra
  sangre.
 Sistema linfático (vasos y ganglios): sentimientos de angustia +
  desvalorización, con el matiz particular de la parte del cuerpo en la cual
  se halla el ganglio. Por ejemplo: si hay un problema de ganglio en el
  hombro izquierdo: conflicto de desvalorización + angustia relativa a un
  hijo. En el nivel de las rodillas: desvalorización + angustia en el campo
  deportivo.
 Los ganglios linfáticos que se hallan entre los pulmones y el cuello,
  corresponden al conflicto ectodérmico de miedo frontal, miedo a la
  enfermedad, a los medicamentos, al cáncer, a la sida, etc.




                                    165
       5. El complejo de Procusto

En las formaciones que animo, siempre cuento, habiéndola libremente
adaptado, la historia del complejo de Procusto, porque es una bella
metáfora de una tendencia que tenemos, y de una tentación a la cual
debemos particularmente estar atentos como médicos o investigadores.
Procusto, a veces llamado Sillis, es un personaje de la mitología Griega.
Era un ladrón dueño de una fonda. Estaba convencido de que todos los
hombres de la tierra debían medir la misma altura: 1,70m. Él – mismo no
medía 1,70 m pero estaba convencido de que tenía razón: los que pasaban
la medida estaban equivocados, habían olvidado parar de crecer. Los que
eran más bajos también estaban equivocados, sencillamente habían
olvidado crecer. Su creencia de base no estaba refutada por los hechos.
Así que Procusto había arreglado las habitaciones de su fonda con camas
de 1,70m. A la cena, ponía un somnífero en la comida de los viajeros, de
modo que cuando estaban profundamente dormidos, cortaba los pies a los
que sobresalían de la cama y con cuerdas y poleas, alargaba a los que eran
demasiado pequeños… de tal modo que al día siguiente, todo el mundo
medía 1,70m.


Cada uno de nosotros, cualquier sea su disciplina, está en peligro de vivir el
complejo de Procusto de modo inconsciente.
Esta metáfora es una perfecta ilustración de la reducción del ser a una
medida convencional. De “la perversión del ideal en conformismo. Es un
símbolo de esta tiranía ética e intelectual ejercida por las personas que no
toleran las acciones y juicios ajenos salvo si están conformes con sus
propios criterios”.28

“La incertidumbre de los conocimientos no tiene, en sí, nada grave ni
reprensible. Lo grave que tiene por consecuencia, entre otras cosas, el
paralizar la curiosidad y el rigor de los médicos, es que cualquier verdad
siempre se presenta como absoluta y definitiva… Todos los médicos,
incluso especialistas que están lejos de estar de acuerdo entre ellos, tienen
la tentación de tener por definitivamente verdadero lo que ellos habrán

28
     Chevalier & Gheerbrant, Dictionnaire des symboles, Ed. R. Laffont.



                                           166
creído o lo que les habrá sido presentado un día como tal. Y cuando uno
cree, siempre tiene razón. … Las certidumbres de las cárceles doradas,
pero son cárceles.”29


Para validar nuestras creencias, médicas u otras, intentamos hacer entrar a
los pacientes dentro de nuestro propio marco de referencia. Esta actitud
viene de una carencia en la escucha del paciente, la cual lleva a colocar
falsos pronósticos, inducir falsas asociaciones en la lectura de los síntomas.
También se puede ver una falta de confianza en el otro, en sus recursos.
Este complejo también a veces, está inducido por pacientes fusionales que
sienten la necesidad de complacer al terapeuta o que no se atreven a
contradecirlo.
El terapeuta siempre deberá recordarse que entre él y su paciente, siempre
es el paciente que tiene razón; en él se halla el síntoma, su origen y su
solución. En él se hallan las causas que mantienen el síntoma, y el camino
que lleva a su resolución . Cualesquiera que sean nuestras creencias
médicas, quedemos abiertos al significado del otro, del paciente. Seamos
curiosos y atentos a todas las novedades, porque aún tenemos tanto por
descubrir…


Ejemplo:

Se hizo un estudio sobre el nexo entre la lactancia maternal y el eczema30.
Los resultados muestran que los niños que han sido rápidamente
destetados, antes de un año, más frecuentemente tienen eczema que los que
han mamado mucho tiempo el pecho materno. Los autores concluyen que
la leche materna contiene un anticuerpo que protege a los niños contra las
manifestaciones eczematosas. Esta conclusión refleja, en mi opinión, un
complejo de Procusto. En efecto se puede interpretar los resultados de
modo diferente. En el marco de “mi propio complejo de Procusto”,
probablemente, diría que los niños que han sido destetados muy pronto
sienten un conflicto de separación, lo cual toca al epidermis, y conlleva el
eczema. En mi opinión, no es tanto una sustancia en la leche lo que se
plantea, sino lo experimentado por el niño.



29
     N. Bensaid, La lumière médicale: les illusions de la prévention, Seuil, 1982.
30
     Cf. Le quotidien du médecin del 23/10/1995.



                                             167
Hasta 1995, por todas partes se decía que el sol favorecía el cáncer de la
piel. Pero un estudio mostró que “el melanoma puede aparecer en sitios no
expuestos al sol, y que, en la gran mayoría de los casos, está situado en
partes de la piel escondidas a los rayos solares, y no sobre la mano o el
rostro por ejemplo. En Japón, 40% de los cánceres de piel en el pie se
sitúan en la región de la planta del pie. En Escocia, la incidencia de los
melanomas de los pies es 5 veces superior a la de los melanomas de las
manos. La incidencia de los melanomas es 10 veces superior en el norte de
Escocia a la que se encuentra en las islas mediterráneas. La proximidad
del Ecuador no conlleva el aumento de la incidencia de este tumor.”

Se puede hablar de Procusto cuando se afirma que el sol favorece los
cánceres de la piel. Es un nexo de causa a efecto que de hecho es arbitraria.



Una perla en este campo, para concluir: se afirmaba muy seriamente en
1929 que “todos los tumores, cancerosos o no, benignos o malignos, se
deben, en el hombre, a la sífilis… cuanto más antigua la sífilis, más es
cancerígena… La célula cancerosa es una producción sifilítica… La lucha
contra el cáncer se reduce a la lucha contra la sífilis…” etc.…, etc.…!31




31
     In Revue Aristote, Science et Médecine, sept-oct. 1929, n° 33.



                                            168
   6. “La tierra “happy” de my lady”


“Antes del dialogo, hay al escucha, y antes de la escucha, hay la
tolerancia”.

                                                             J.J. Roudière.


“Quisiera hablarte, tengo la cabeza llena de cosas por decirte, pero
cuando estás, las palabras ya no acuden. Cuando estás cerca de mí, el
juego me parece insípido, poco importa, te tendré probablemente la
próxima vez. Si te parezco desagradable, no es adrede, sólo soy yo quien lo
mezcla todo. Quisiera hablarte, todo es complicado, no sé porqué, poco
importa, puedo esperar, tengo tiempo. A veces me gustaría conocerte
mejor, podría entonces decirte lo que pienso y explicarte, quizás
comprenderías…”

                                                             John Lennon.


                   “Say the word and you’ll be free…”

                                                             John Lennon.


“Try to realise it’s all within yourself, no-one else can make you change…
When you’ve seen beyond yourself, then you may find peace of mind is
waiting there, and the time will come when you see we’re all one, and life
flows on within you and without you.”.
                                                         George Harrison.




                                   169
El primer objetivo de este libro es naturalmente ayudar a las personas que
lo leerán a descifrar y curar los síntomas que expresan, haciendo el nexo de
causa a efecto entre el origen de su mal y su mal.

El segundo objetivo es permitir tomar consciencia de las bombas de retardo
que están en nuestro inconsciente, y que pueden explotar con ocasión de un
conflicto activador, en nuestra historia o en la de nuestros descendientes.

El tercer objetivo por fín es profiláctico: se trata de anticipar para no dar
pie a nuevos conflictos programadores. Todos vivimos conflictos, malas
sorpresas: se trata pues de hacer de modo que no se impriman en nuestra
biología.

En una época en que se “objetizan” a las personas, y cuando se
personalizan los objetos dándoles valores inestimables, en bolsa u otros
lugares, tratando a veces estos objetos con más respeto que si fueran seres
humanos, la audacia de nuestro propósito es querer persunificar lo humano:
personalizar a las personas, unificando lo vivo dentro de su cuadripolaridad
fundamental.




La actitud terapéutica
Hasta ahora, elementos de reflexión sobre la terapia han marcado este libro,
elementos que podrán encontrar en muchas páginas.
He aquí algunos elementos complementarios para ayudar a curar nuestro
cuerpo por su primer médico: él- mismo, “él me ama”.



Encontrar
“Encontrar el/los golpe/s, es lo más importante: tomar su tiempo.

El golpe es el pivote, la bisagra. En cada caso, hay que reconstruir
escrupulosamente el golpe con todos sus elementos y finales.
Transponernos en la situación específica de la época. Entonces podremos
comprender el porqué este problema golpeó a alguien como conflicto
biológico: cual es la razón por la cual fue tan dramático; porqué no pudo
hablar de ello; porqué ninguna elección entonces se ofrecía. Entonces,



                                    170
identificarse un instante a un bebe, una niña, un anciano o incluso un feto,
en la situación de la época, para hacer la distinción entre un problema y
un conflicto biológico… Hallar el golpe, el contenido subjetivo del
conflicto, definirlo concretamente en los 3 niveles…”
                                                                Dr. Hamer.



El golpe es como el equivalente de una pausa sobre la imagen. Entendido
así, permite también comprender porqué los síntomas están localizados en
tal lugar.



Los sueños
El conflicto, incluso en equilibrio, favorece una obsesión que a veces se
expresa en los sueños, porque el relé cerebral está activado. Durante este
sueño, el conflicto se vuelve siempre activo, con todas sus consecuencias
en los cuatro niveles. Contarlos.

Los consejos siguientes están destinados a mujeres y hombres que
padecen una patología importante, es decir durante una etapa intensa
de su historia horizontal y vertical y que han elegido recobrar la salud.
“No están curados, pero, en proceso de curación, en convalecencia!”.



Moralmente

    Nunca ceder al pavor.
    Estar atento al propio “experimentado emocional” ( y a los sueños) a
     fin de detectar el menor conflicto nuevo, y hablarlo inmediatamente,
     normalmente.
    No identificarse más a los desgraciados ( a menos de haber decidido
     de quedarse enfermo y perder toda eficacia).
    No culpabilizar más (por lo tanto dejar de ser orgulloso!)
    Evitar estar solo.
    Pero elegir su entorno, evitar a los que tienen miedo, se desvalorizan,
     desestabilizan, no han entendido los principios de la salud.



                                    171
    Proteger y favorecer cualquier contacto confortante para hablar de
     proyectos o de todo lo que va bien.
    No sentirse juzgado; el otro no habla de Vd., sino de él (no sea
     orgulloso).
    El régimen alimentario, el tratamiento, el diagnóstico, tienen la
     importancia que les da Vd.. Vd. es dueño de la curación.
    Sólo cuenta el conflicto.
    Cualquier curación es un nuevo aprendizaje con consecuencias
     emocionales y jamás puramente intelectuales.


Privilegiar cualquier reposo

    Cada noche, hacer el balance del día: “No he hecho demasiado,
     hoy?” Si es así: al día siguiente, reposo.
    Rechazar el afrontar cualquier oponente, dándole cita al año que
     viene.
    Comer sanamente un alimento rico en proteínas (igual como para los
     adolescentes que fabrican tejido), sin complejo ni malestar cualquier
     sea el tipo de alimentación elegido (enfoque Kousmine,
     macrobiótico, instincto, régimen omnivoro, vegetarismo, etc.)
     nuestra creencia de tener una buena alimentación nos cura más
     seguramente que lo que se halla en el plato.
    Curarse normalmente y tranquilamente en caso de pequeño
     problema.
    Esperar pacientemente el verdadero retorno a la normalidad
     sirviéndose de todos los medios posibles de reposo, recuperación y
     sin extrañarse de pequeños o grandes trastornos necesarios a la
     curación (fiebre, dolores de cabeza, infección, crisis epiléptica,
     cansancio, hipoglicemia…).

En caso de gran disgusto.

-Rescue Remedy del Dr. Bach.
-Beber poco.
-Hielo en la cabeza
-Cabeza en posición elevada.




                                   172
He aquí otros consejos de Michel Moirot, extraídos de su obra precursora,
Origen de los cánceres.

   1. Saber a partir de cual golpe, percibido como irreversible, el síntoma
      se desarrolló… [golpe, conflicto activador].

   2. Estudiar en el pasado hacía qué edad estreses concretos (y
      fantasmas relativos) pudieron iniciar un bloqueo, una llamada al
      mutismo, un repliegue sobre sí después del sentimiento de haber
      sido rechazado… [conflicto programador; vivido en el
      aislamiento].
   3. Dejar al enfermo tomar consciencia de la importancia de su
      emoción – golpe, y permitirle comprender cómo reacciona a los
      acontecimientos por él seleccionados… [lo experimentado].

   4. Valorar la capacidad que tiene el sujeto de fantasmar de moco
      negativo, incluso culpabilizante en lo que le sucede… (creencia
      limitadora].

   5. Guiar al paciente hacía la responsabilización de su vida. No está
      castigado por Dios, la sociedad o sus propios comportamientos,
      sólo es víctima de sí-mismo, de sus propias fabulaciones.




                                   173
                  TERAPEUTA, ACUÉRDATE

Acuérdate que el mejor lugar de prácticas es tu gabinete de consulta.


             Tu mejor profesor es el propio paciente,
           Tu mejor libro es todo lo que sale de su boca.
                  Tu mejor remedio está en él,
            Y la enfermedad es la que mejor lo cuidó
                    Hasta haberte encontrado.

                         Respeta todo esto
                           Tu gabinete,
                            Tu paciente
                           Sus palabras,
                          Su enfermedad.

                Y curarás de tu necesidad de curar,
                      De colmar tu carencia.

           Más vale escuchar que hablar demasiado,
     Más vale ser curioso que demasiado seguro de sí mismo.

       Porque con demasiada frecuencia, el cuidante se cuida
                    Poniendo enfermo al otro.

           Que sepas que no sabes nada y lo sabrás todo.




                                174
Quinta parte
ANTES DEL GOLPE, EL SENTIDO


Antes del “yecto”, el proyecto.
Antes del descifrado psicobiológico: los descubrimientos
de Marc Fréchet.


“Nuestro sujeto no tiene problemas, sólo tiene memorias que lo justifican
de todas sus proyecciones, sus reajustes.”
                                                              Marc Fréchet.



Frente a un mismo golpe, no todas las personas reaccionan del mismo
modo. Cada cual tiene un experimentado específico, personal, y presentará
síntomas diferentes de los demás, o no presentará ningún síntoma.
Entonces, cuál es la diferencia que hace la diferencia?

Acabamos de estudiar la parte que va desde el golpe hasta sus
consecuencias. Hemos ido hacía el “después”. Ahora hemos de ir antes del
golpe, para comprender porqué el conflicto se vive de tal manera, con
precisamente ese experimentado y no otro.


El psicólogo clínico parisiense Marc Fréchet curó centenares de personas
de todo tipo de patologías (especialmente los cánceres y esclerosis en
placas), trabajando únicamente sobre lo vivido y lo experimentado antes
del conflicto activador. Pienso que encontró un método para descubrir los
conflictos programadores, las piedras fundadoras de sufrimiento.
Descubrió varios principios que se inscriben en esta visión reunida de lo
vivo y que condicional al individuo a vivir los sucesos de tal o cual manera.




                                    175
Precisemos de entrada que Marc Fréchet no consideraba los fenómenos que
descubrió como leyes inmutables o absolutas. Hablaba preferentemente de
tendencias, inclinaciones y animaba siempre a la curiosidad y la
investigación.



Ciclos biológicos celulares memorizados
Si tendemos un hilo de acero entro dos palos y que percutamos este hilo,
emite una nota musical, por ejemplo un do. Si cortamos el hilo en dos,
siempre da un do, en la octava. Si lo cortamos otra vez en dos, sigue dando
la misma nota etc…

Ésta es la metáfora de un fenómeno miles de veces comprobado. Cuando
un suceso marcante, un conflicto no está resuelto, puede engendrar un
ciclo. Este suceso, o incluso esta coloración conflictual para
acontecimientos diferentes, podrá volverse a vivir en el doble de la edad del
primer estrés. Por ejemplo un conflicto sucedido a la edad de 5 años y no
resuelto, tendrá tendencia a volverse a vivir a la 10 años, luego a los 20, los
40, los 80 años, si siguen sin resolver.

Uno de los signos que nos conduce a explorar este tipo de ciclo, es el
desfase entre el suceso y el síntoma. Si un suceso, de hecho menor,
conlleva una patología importante, se puede sospechar que hay una
reactivación de un antiguo conflicto importante, no resuelto y escondido.



Estudio de casos
Una paciente de 56 años, vino a consultarme por un cáncer de la pelvis.
Vivía una desvalorización sexual, porque su marido le descuidaba. Al
interrogarla sobre lo que ella había vivido cuando tenía la mitad de su edad,
es decir cuando tenía 28 años, se descubrió que su jefe la sedujo y tuvo con
ella relaciones sexuales. Este hombre le había declarado su llama, pretendía
amarla con locura y querer rehacer su vida con ella. Aprendió que este
individuo era un perverso que hacía lo mismo con numerosas empleadas.
Vivió este acontecimiento como una profunda desvalorización sexual. En
la mitad anterior, cuando tenía 14 años, sorprendió un día a su padre
teniendo relaciones sexuales con una amante. Ahí también desvalorización
sexual. A los 7 años, frecuentaba una escuela de religiosas. Un día una de
ellas pidió a las niñas lo que querían ser de mayores y dijo que quería



                                     176
casarse y tener muchos hijos. La monja la miró severamente diciéndole que
esto no estaba bien. Fue su conflicto programante de desvalorización
sexual. Una vez que el conflicto programante se volvió a encontrar en
terapia, y resuelto emocionalmente, el hecho que su marido no tuviese
relaciones sexuales con ella se vivió de modo totalmente apacible.

Lo que no se había podido resolver a los 7 años, en el doble se representaba
más fácilmente, que esté inconscientemente “atraída” por este tipo de
situación, o bien que viva cualquier drama en este raíl, en este
experimentado particular. Por ejemplo, si su conflicto programante, cuando
tenía 7 años, hubiese sido un conflicto indigesto, a los 14 años, quizás
hubiese vivido de modo indigesto la escena con su padre.
A los 14 años, el conflicto se presenta de nuevo para que pueda arreglar lo
no-dicho de sus 7 años. Al no haberlo resuelto, a los 28 años, se siente de
nuevo atraída por este tipo de fenómeno o de experimentado.

Es un poco como si un reloj biológico interior, recordando todo lo que
hemos vivido, y sin que se necesite pensar en ello conscientemente, nos
sacase en lo vivido este tipo de acontecimiento para arreglarlo. Como lo
decía C.G. Jung: “Todo lo que no vuelve a la consciencia vuelve bajo
forma de destino”, y también: “Lo que el yo no llega a incorporarse es
patógeno”.


También hay que subrayar que esta inclinación de lo vivo para reproducir
las mismas actitudes en lo doble de edad, se comprueba tanto para los
golpes como para los acontecimientos positivos.

La toma de consciencia de estos esquemas de repeticiones es la primera
terapéutica, y la mayoría del tiempo basta con parar el proceso.



Casos clínicos
“Cuando tenía 4 años, los padres de la Srta. Y. divorciaron. Perdía a su
padre y se marchó en Islandia. Al doble de esta edad, 8 años, volvió de
Islandia: dejaba todos sus puntos de referencia , tenía la sensación de
perderlo todo. A los 16 años, su hermano mayor dejó la casa para ser
interno lejos. Empezó a estar muy mal en su piel y a presentar trastornos de
alimentación.



                                    177
“A la edad de 7 años, La Sra. F. vivió un traslado de modo muy doloroso,
como una pérdida profunda. A los 14 años, vivió muy mal la llegada de sus
primeras reglas, como si perdiera su infancia. A 28 años, con su primer
embarazo, vive muy mal la idea del parto y de perder una relación
privilegiada con el bebé. Además, a la edad de 28 años, su abuela s vuelve
viuda y lo vivió como una pérdida de su vida sexual.



Secuencias de vida y edad de autonomía
Otro elemento aportado por Marc Fréchet, que se presenta también en
términos de ciclo biológicos y memorias celulares, está vinculado a la edad
de autonomía. A partir de cierta edad, en ciertas fechas, lo vivo cambia de
relación con el mundo exterior. En este orden de idea, el paso de la vida
intra-uterina a la vida “aérea” es la primera autonomía. En el útero, lo
vivo es totalmente dependiente de su madre por la satisfacción de todas sus
necesidades, oxígeno, alimento, temperatura. A partir del nacimiento, debe
respirar por sí - mismo., aprenderá a alimentarse con su propia boca. En
este instante arranca el ciclo de su vida. Deja el recinto materno.
Adulto, “deja a su padre y su madre” como lo prescribe el Génesis. Gana
con qué alimentar y lava sus propios calcetines… Deja el recinto familiar.

Marc Fréchet describía la edad de autonomización como siendo la edad en
la cual se es capaz de “cazar el mamut” solo, en otros términos, poder
cubrir solo a sus necesidades alimentarias. Era para él el criterio más
importante. Si se cambia de dependencia, como una mujer joven que era
dependiente de sus padres y luego se vuelve financiera dependiente de su
marido, entonces es el cambio de dependencia (aquí el casamiento) que es
el criterio. Es lo mismo cuando se entra en el ejército, en una comunidad
religiosa u otra.

Se encuentra esta realidad en el reino animal. En los oso, por ejemplo, la
madre defiende ferozmente su progenie. Durante la infancia de los ositos,
la madre tiene un grito específico para advertirles de un peligro. Al oír este
grito, los pequeños se refugian en un árbol, bajando sólo cuando oyen otro
grito específico de la madre que les informa del fin del peligro. Cuando la
madre sabe que sus ositos son biológicamente autónomos, que el momento
de su independencia ha llegado, toma ella misma la iniciativa de cortar el




                                     178
cordón umbilical por segunda vez. Emite la señal de peligro: los ositos
trepan a los árboles, y ella se va definitivamente.
En cuanto a los ositos, colgados de su árbol, esperan la segunda señal para
bajar. Están en estrés, en fase conflictual. Hay un peligro, se apoyan aún en
el exterior (la madre) para resolver el conflicto. En este momento, necesitan
pasar de su referencia externa a una referencia interna. Ellos mismos deben
tener confianza en sí-mismos, y puedan sentirse no en el miedo o el no-
miedo, sino en la seguridad. Al independencia es por iniciativa de la madre,
luego del oso, que ya no es un osito. Franqueando esta tercera fase, baja del
árbol para buscar su alimento, dormir y reproducirse, etc. No es raro que
esta transición se viva mal, que el oso tenga en ese momento una pequeña
depresión.



A veces es difícil encontrar le edad de independencia: numerosas personas
por ejemplo marchan de su casa y vuelven algunos años después, o bien
trabajan pero viven aún en casa de sus padres, o viven en su propio piso
pero mamá les prepara siempre pequeños guisos… Son personas que tienen
la dificultad de encontrar su autonomía, es una primera información muy
importante. Cuando la autonomización se pasa mal, o difícilmente, puede
ser juicioso buscar la dificultad de la madre en “soltar” a sus hijos.
El período que va desde el nacimiento hasta la edad de autonomización
(generalmente entre 16 y 31 años) forma un recorrido que es como el
primer bucle de un ciclo. A partir de la autonomización, empieza un
segundo bucle, en el cual la persona repasará por las mismas etapas, rehará
el camino, para volver a vivir lo que ha sido mal vivido, concluir lo que no
lo ha sido. Aquí también, un reloj biológico inconsciente nos vuelve a
poner en situación, a fin de regular lo que se ha quedado en suspenso.
Imaginemos a una niña que, a los 10 años, vivió un drama a causa de una
mentira de su padre (una promesa no cumplida por ejemplo). Si su
autonomización se hace a los 20 años, a la edad de los 30 años (o sea
20+10), o bien encuentra a un hombre mentiroso con quien se casa, o bien
encuentra a un hombre, que como muchos hombres, a veces es sincero, a
veces es mentiroso,… pero está atenta sólo al hecho que dice mentiras, y
decide dejarlo, haciéndole vivir lo que no pudo vivir con su padre. O bien,
este hombre es muy sincero, no miente jamás, salvo una vez. Esta única
mentira se vive muy mal y basta para borrar todo lo demás, todo lo
positivo. O bien, por fin, este hombre nunca mintió, pero podría hacerlo…
Y hace las mismas escenas que si hubiese mentido!


                                    179
Casos clínicos
   o Una mujer se casa a los 20 años: autonomización. A los 40 años,
     entra pues en un nuevo ciclo de vida. Entonces tiene ganas de
     cambiar muchas cosas en su vida. Su marido, que no sigue el mismo
     ciclo, tiene una grave depresión y se encuentra en psiquiatría.
     Entonces empieza un cáncer del pecho derecho. A los 47 años (40 +
     7) empieza un cáncer del peritoneo porque desde algunos meses, está
     restreñida y muy angustiada por lo que sucede en su vientre.

     Si se examina el pasado según esta reja de los ciclos de autonomía,
     uno se da cuenta que cuando tenía 27 años (20+7), estaba
     embarazada. Su médico le había dicho en esta época de ir con
     cuidado, porque podía perder en todo instante al niño que llevaba en
     su vientre, y tuvo que recibir inyecciones a diario. Al ir más atrás,
     cuando tenía 7 años (0+7); conflicto programante), tuvo que estar
     operada de urgencias de apendicitis. Quedado sola en el hospital, sin
     explicaciones, se preguntaba con angustia lo que elle tenía en el
     vientre.


   o La Sra.B nació en septiembre de 1931. Su independencia se sitúa en
     abril de 1950, o sea 18 meses y 6 meses más tarde. Un nuevo ciclo
     empieza en octubre de 1968.
     9 años y 4 meses después de su nacimiento, sus padres y ella se
     trasladan.

     9 años y 4 meses después de su independencia, nacimiento de su
     hijo.

     9 años y 4 meses después del principio de su tercer ciclo, nacimiento
     de su segundo hijo.

     La Sra. B viene en consulta porque tiene problemas con sus hijos,
     que no responden a su espera. Dado que en este ciclo, cada hijo es un
     eco de su traslado, le pregunto cómo vivió este acontecimiento. Su
     contestación es muy alumbradora. Hasta los 9 años y 4 meses, era el
     paraíso: vivía con sus primos, sus tíos, tías, abuelos… Era una
     familia amplia, muy viva. Con este traslado, tuvo la sensación de
     estar expulsada del paraíso, le fue difícil vivir esto. Perdía sus puntos


                                    180
      de referencia. Inconscientemente quería que sus hijos viviesen una
      vida similar, este ambiente familiar. Naturalmente sus hijos eran a
      sus ojos mucho más acá de sus esperanzas. En el fondo, estaba más
      decepcionada por su espera que por sus hijos.
      La Sra. H. Nacimiento Enero 1940.

      Independencia: octubre 1960.

      Nueva independencia: Julio 1981.
      En noviembre 1985, o sea 4 años y 1 mes más tarde, esta mujer hace
      un cáncer del ovario. En el ciclo precedente, en noviembre 1964
      (octubre 1960 + 4 años y 1 mes), un amigo de su familia moría. Este
      hombre había sido particularmente importante para ella. Cuando,
      niña, tuvo 4 años y medio, este hombre se retiró y se cuidó de ella de
      modo muy paternal.




Los niveles de hermandad
Sobre varios meses, Marc Fréchet llevó un experimento original: pidió a un
criador de cerdos de la comarca parisina marcar con una señal distintiva, al
nacer, los cerdos n° 5 de cada portada. Luego pidió al criador de hacer
reproducirse entre sí los cerdos n° 5 y observó lo que sucedía con sus
descendientes. Observó que los cerdos n° 5 salidos pues de padres también
n° 5, siempre tenían privilegios con relación a los demás: mamaban los
primeros, tomaban más leche que los demás, eran los más fuertes y siempre
favorecidos por la madre.
Repitió el experimento decenas de veces, con decenas de parejas
diferentes, y siempre comprobó este fenómeno (la cifra 5 habiéndose
elegido de forma aleatoria, y sin ningún significado particular).


Caso clínico:

Marc Fréchet recibió en terapia a una pareja que no conseguía tener hijos.
El hombre era el quinto y último hijo de su hermandad, así como su mujer.
Vinieron a consultar después de cuatro abortos espontáneos. Aquí tomaron



                                     181
consciencia que su drama de infancia era de siempre tener las prendas
viejas de sus hermanos y sus carteras gastadas, etc.…
Solo es después del cuarto aborto que pudieron por fin tener un hijo: de
hecho empezaron por el quinto, habiendo simbólicamente eliminado los 4
primeros. Empezaron por parirse a ellos – mismos como quintos, y tuvieron
luego 4 niños más.

Estos niveles de hermandad se basan en una regla de 3:

      1 2 3

      4 5 6

      7 8 9

Hay una simpatía, una afinidad, un parecido a veces entre el primero, el
cuarto y el séptimo; lo mismo entre el segundo, el quinto y el octavo, etc.
Lo que es verdad por las relaciones horizontales (hermanos y hermanas) es
verdad también, frecuentemente, al nivel de las relaciones verticales
(padres/hijos).
En una familia, por ejemplo, si el padre es el mayor, y la madre n° 2, y que
tienen dos hijos, se encuentra una inclinación por el padre de favorecer al
mayor y por la madre a favorecer el segundo.
Si la madre es tercer hijo, y que tiene un conflicto con su hermano mayor,
es posible que repercute este conflicto con su primer nacido, o que haga
una “IVG” de su primer embarazo.

Otra vez, no es una ley sino una tendencia, una inclinación. Los hijos que
tienen tal nivel de hermandad, tendrán una inclinación por tomar los
programas del padre, del tío o de la tía, que tiene el mismo rango de
hermandad, o un nivel de hermandad en simpatía.



Ejemplos

   o El Sr. Y la Sra. J son ambos hijos únicos. Tienen 3 hijos. Adoran a
     su hija n° 1. La segunda está dejada de lado, la n° 3 también. Ésta




                                    182
      tiene dos hijos/ la mayor está dejada de lado, mientras que adora al
      n° 2. Se venga sobre el n° 1.


   o El Sr. T. es n° 3, su esposa es un n° 1. Tienen 2 hijos. El n° 1 es
     brillante, trabaja muy bien en el colegio. Es el predilecto de su
     madre, que también era buena alumna. El niño n° 2 no tiene a nadie
     en frente de él; ni padre, ni madre se cuidan de él hasta la
     adolescencia.

      Más tarde, el hijo n° 1 tiene un hijo n° 1 del cual se cuida mucho.

      El hijo n° 2 tiene una hija n° 1, con quien guarda una gran
      proximidad, una gran amistad, como era el caso con su madre n° 1.
      Con su hijo n° 2, como él, hay un gran parecido físico, una gran
      proximidad de caracteres. En cambio, tiene tendencia a rechazar su
      hija n° 3, como él mismo se había sentido rechazado por su padre n°
      3.
      Para contar los niveles de hermandad, hay que tener en cuenta los
      abortos y las “IVG”.




Ejemplo. Una mujer tuvo 4 embarazos, pero abortó de la primera. Después
tuvo 3 hijas. De hecho su primera hija era n° 2; la 3a. hija tiene el nivel n°
4. El n° 4 estando en afinidad con el n°1, se toma por la mayor e intenta
mandar toda la hermandad.



Señalemos para concluir este capítulo, una observación de Marc Fréchet
quien había notado que, en el caso de mellizos, es el que viene al mundo en
segundo lugar quien tiene el nivel de primero.




                                     183
El proyecto – Sentido


“A partir del suceso conceptor, consecuencia de una fusión celular, el
sujeto sería la materialización biológica y un casi símbolo de este dos
hecho uno.”
                                                             Marc Fréchet.



“El bebé está imaginado antes de estar percibido, hablado antes de estar
oído”.

                                    Boris Cyrulnik, Bajo el signo del nexo.



La madre no sólo había transmitido la vida: había, a sus hijos, transmitido
un lenguaje, les había dado el bagaje tan lentamente acumulado a lo largo
de los siglos, el patrimonio espiritual que había recibido en depósito, este
pequeño lote de tradiciones, conceptos y mitos que constituye toda la
diferencia que separa Newton o Shakespeare de la bestia de las cavernas.
“Saint Exupéry, Terre des Hommes.
Algunos vienen en la tierra para obedecer a la madre, otros para complacer
a papá, otros aún para aprovechar la vida.


Durante una terapia, la anamnesis hace a veces aparecer que el sujeto no
estaba deseado por sí – mismo, sino en función de una misión de la cual ya
estaba inconscientemente cargado. Desde la concepción, parece marcado al
hierro, del deseo de sus padres, de sus proyectos, de sus conflictos. Es lo
que Marc Fréchet llamaba el “proyecto – sentido”, riqueza a veces, corsé
frecuentemente, del cual puede ser necesario liberarse para encontrar
nuestra verdadera identidad y curar los síntomas resistentes.

Marc Fréchet decía que el bebe es un “yecto”, pero que antes de ser un
“yecto” ya era un pro-yecto. Antes de estar concebido, era una idea
preconcebida. Es interesante apuntar que lo Chinos hacen empezar el
nacimiento de un individuo no en el nacimiento, ni en la concepción, sino
tres meses antes.


                                    184
No hay concepción sin un deseo de concepción. Este deseo, que
corresponde a un proyecto de los padres, puede caer en el inconsciente.
He aquí el ejemplo de una mujer, cuyo marido se iba cada fin de semana
con sus amigos. Se sentía sola. En ella, había este proyecto de contacto con
su marido. Hubo concepción. El niño es la solución de los conflictos
vividos por la madre durante este período. En el óvulo está presente
inconscientemente este proyecto, al cual responderá el niño. Es el efector,
el reparador. Este hijo, que tuve de adulto en terapia, tuvo precisamente
oficios de contactos. Su vida traduce este proyecto que él mismo va a
concretizar.
El hijo saldría del acto copulativo que lo engendra disponiendo y
depositando, al mismo tiempo que se comete, un contenido mental
engramado del inconsciente colectivo, del inconsciente familiar y de algo
más que lo diferencia de sus hermanos, constituido por el hecho que existe
a partir del baile copulativo singular que lo formaliza, lo inicia, lo prefigura
en “sensible consecuencia” de los generadores en su modo de ser… Esta
consecuencia por lo tanto tendría su origen no solo en lo mental de sus
generadores sino también en el contenido mental específico del instante de
este baile.” Marc Fréchet.


El hecho biológico, el acto sexual, jamás basta para explicar una
concepción. Hay tantas mujeres que quieren hijos y que son estériles, tantas
otras que no los quieren y están embarazadas… Hay algo que es más fuerte
que el deseo consciente: el deseo inconsciente. Rara vez pilotamos
conscientemente nuestro coche, frecuentemente somos los pasajeros de
nuestra vida. Es nuestro inconsciente que está en el volante. La terapia va a
permitir comprender quien pilota el coche, luego volver a tomar los
mandos.

En cierta manera, los proyectos de nuestros padres nos determinan. Pero
esta determinación puede ser una suerte, porque lo que se transmite son
soluciones ganadoras, soluciones de supervivencia. Para esta mujer, en el
momento de la concepción, una sola cosa contaba: el contacto. Transmite a
su hijo este valor, la importancia del contacto y de la relación, como un
tesoro y no como una tara.

Ahora, si el proyecto – sentido de los padres puede ser un valor, una
solución de supervivencia, puede también ser limitador. El niño es la
solución de los problemas, conflictos, deseos de sus padres. Se hereda


                                      185
siempre de algo: una memoria, una historia, secretos de familia… Hay
buenos y menos buenos, menos adaptados. Hay un proyecto – sentido que
aquí está. Puede estar vivido de modo positivo o negativo. Aquí aún Marc
Fréchet no hablaba de determinismo. Su modo de ver tenía por objeto el
permitir a la persona, por la toma de consciencia, liberarse. Una vez que se
toma consciencia de este proyecto – sentido, se es libre de guardarlo como
de eliminarlo.



Caso clínico:

Una mujer quería un hijo, pero su marido se negaba. Se marchó, se fue
hacía otro hombre. Durante tres meses, engañó a su marido que padeció
mucho por ello. Entonces, le dijo: “De acuerdo, tendremos un hijo, pero
vuelve porque te amo”. Aceptó ella y tuvieron un hijo. El proyecto -
sentido que él transmitió en su semilla era: “me hubiese gustado tanto que
no haya movimiento, desplazamiento”. El niño que nació estaba paralizado.
Hay que distinguir bien la intención positiva del medio de realizarla. Es la
única problemática. Para este hombre, la intención era que no haya
movimiento, porque movimiento = sufrimiento = tristeza = depresión. Era
un intención positiva, incluso si el medio es lamentable: este niño nunca
anduvo.
El problema es: uno olvidó la pregunta pero se quedó con la respuesta.

La pregunta está olvidada, en el campo de la supervivencia, pero
guardamos la respuesta que mora en el comportamiento. Un
comportamiento que puede ser inútil en el nuevo contexto espacio –
temporal, porque “está terminada la guerra”. No tenemos problemas
psicológicos, sólo tenemos problemas de memorias. Hay pues una
dicotomía entre un deseo consciente ( o una ausencia de deseo consciente)
y lo que sucede en términos de deseo en el nivel inconsciente. Pero el
inconsciente siempre es el más fuerte.

He aquí otro caso: un campesino quería un niño, tuvo una niña, luego
otra… 8 hijas en total! A nivel consciente, quería un chico. Al nivel
inconsciente, cuando se le interrogó, años más tarde, dijo: “Finalmente, fue
bien que fueran niñas porque cuando uno es muchacho en el campo, es
muy duro”. Inconscientemente, encontraba que era mejor tener hijas.




                                    186
La concepción se basa principalmente en el inconsciente. Es lo mismo, por
cierto, para mujeres que son estériles. En el nivel del inconsciente, para una
razón invisible, es mejor no tener hijos. Recordemos que incluso cuando la
esterilidad se debe a una disfunción orgánica, el órgano es el efector. Las
trompas están obstruidas, pero quien manda en las trompas? Naturalmente,
no se trata de caer en la culpabilidad. Como cualquier síntoma, no es una
culpa, es una solución, o un intento de solución.



Casos clínicos.

   o Una mujer había perdido a su hermana así como a sus sobrinos y
     sobrinas en un accidente de coche. Años más tarde, quería hijos.
     Pero desde este accidente, en su inconsciente, había esta creencia que
     tan pronto como se tienen hijos, pueden morir… Su inconsciente
     había provocado una esterilidad. Tomó consciencia de ello y se
     liberó. Concibió tres hijos de modo natural.



   o Una mujer quería un esterilet (DIU) pero su cuerpo los rechazaba
     sistemáticamente. Fue necesaria una anestesia local para colocárselo.
     En terapia, apareció el hecho que tenía un poderoso y profundo
     deseo de tener un hijo porque había equivocado la educación del
     primero. SE había mal cuidado de él, y se culpababa por ello.
     Inconscientemente, quería tener un segundo hijo para probarse que
     era capaz de cuidarse de un hijo. Pero al nivel consciente, era una
     idiotez, no quería tener otro hijo.


   o Una mujer había hecho la ligadura de trompas porque ya no quería
     tener más hijos. A pesar de esto cayó embarazada. Al operar, el
     cirujano constató que su cuerpo había fabricado un canal que hac1ía
     una ramificación encima de la ligatura. Había en ella un deseo
     inconsciente muy poderoso.



   o Un hombre había tenido una vasectomía. Su mujer estuvo
     embarazada. Quiso atacarla en justicia, seguro de que ella le
     engañaba, pero se dieron cuenta que él había elaborado nuevos
     canales.


                                     187
Sin entrar aquí en polémica sobre la cuestión del aborto, pero desde el
punto de vista puramente psicobiológico que nos ocupa, el IVG es
típicamente la confrontación entre deseos conscientes e inconscientes.
Mujeres quieren inconscientemente un hijo, por ejemplo para salir de la
casa de papá y mamá. Este hijo significa libertad. Pero cuando está aquí, el
niño significa obligación, nueva familia… La mujer se vuelve mamá, como
su propia madre. Entonces en el nivel inconsciente, en el proyecto, quiere
un hijo para marchar, pero en el nivel consciente, tan pronto como haya un
hijo, estará presa, y prefiere abortar.




Desde el objeto al sujeto: autonomía
Hasta la primera adolescencia, a los 3 años y medio, luego en la
adolescencia hacía los 12-13 años, el niño es una pantalla en la cual los
adultos proyectan sus memorias, sus sufrimientos, sus deseos. Cuando los
padres tienen claros sus proyectos, si pueden proyectarlos en otro parte,
bien con un terapeuta, un amigo, un sacerdote, un consejero, entonces
pueden mirar a su hijo por lo que es, libre de estos proyectos.

El “retoño”, el hijo, hasta entonces en un ob-jeto, un jeto obediente. Se
tratará de pasar del objeto al sujeto, es decir al “jeto sabido”, un “jeto que
se sabe, que tiene la consciencia, el conocimiento de sí-mismo y de su
propio deseo.

En mi opinión, este paso del objeto al sujeto es el objetivo de cualquier
psicoterapia. Liberarse del proyecto de sus padres, abuelos, ancestros. Para
esto un acompañamiento personal, una terapia, puede ser necesaria.
Conozco poca gente que hayan encontrado solos su proyecto – sentido.

La terapia puede ayudar a ciertas personas que sufren un chantaje afectivo
según el cual, en sustancia, si no se es el objeto de papá y mamá, a uno no
le quieren. Estas personas deben tomar consciencia de que sus padres jamás
les amaron como objetos. Esto nunca fue amor! Cuando tienen un hijo
objeto, no al niño a quien aman los padres, sino a sí – mismos, sus propios
deseos o lo que ellos hubiesen querido ser.




                                     188
“Mi herencia familiar, debo resolverla, solucionarla y lo hago por acto
automático. Es el inconsciente. La toma de consciencia en la selección de
la herencia que me hace pasar a mi propio proyecto y al paro de la
fidelidad.”
La crisis de adolescencia, es el momento en que emerge mi proyecto brota.
Entonces frecuentemente hay conflicto entre dos proyectos, el de los padres
y el mío. Si todo va bien, el proyecto personal del sujete se vuelve
dominante, toma el relevo, mientras que el otro se desgasta, desaparece
poco a poco. El niño debe tener el permiso de superar a sus padres, hacer
mejor, ir más lejos. En la crisis de adolescencia, se observa frecuentemente
que el joven hace mesa limpia… Pero cinco o diez años más tarde, se le ve
cómo habla igual que su padre, a quien criticó vivamente entonces. Lo
manda todo a paseo, y recupera luego lo que le interesa, lo en lo cual se
reconoce o lo que no pudo eliminar. Hay lo que rechaza a nivel consciente,
y lo que guarda inconscientemente en términos de aprendizajes.
Este paso del proyecto – sentido de nuestros padres para nosotros, a nuestro
proyecto – sentido personal, es finalmente lo que se llama comúnmente la
autonomía.

Para el terapeuta, se trata de desenredar, crear buenas condiciones para que
fructifique la semilla, pero no es él quien inventa la semilla. Un antiguo
proverbio, relatado por la Biblia, decía que: “Los padres comieron las uvas
verdes y los dientes de los hijos estuvieron molestos” Esta visión de las
cosas está corregida por el profeta: “Cada cual morirá por su propia
culpa” (Jeremías, 31, 29). Hay que liberarse del proyecto familiar.
El padre de Yehudi Menuhin pidió un día a su propio padre aprender a
tocar el violín. “Cómo puedes emprender una vía tan frívola cuando el
Templo ha sido destruido!” se indignó el abuelo de Yehudi. El padre de
éste llamó pues a su hijo Yehudi lo que significa “judío”, y éste tocó el
violín. Un judío puede tocar el violín… Era la respuesta al abuelo.



Hay en el reino animal ejemplos extraordinarios de esta transmisión del
proyecto – sentido, de generación en generación. Las mariposas Monarcas
viven en el este de los Estados – Unidos. Emigran a Méjico recorriendo
4.000 km con ayuda del campo magnético terrestre. Se ponen en algunos
árboles de una selva mejicana, un lugar insignificante, para pasar el
invierno protegidas del frío. En la primavera, vuelven en el este de los
Estados Unidos. Durante este largo trayecto, se reproducen y mueren, en


                                    189
varias generaciones. Dos o tres generaciones son necesarias para llegar al
término de su migración. Estas mariposas vuelven pues en un lugar donde
nunca estuvieron, pero cuyo camino conocen de modo innato.

La genética es la transmisión de la solución ganadora.


Caso clínico.

M.O. duerme mal, se pierde. Algo no está claro en su cabeza. Su padre,
herrero de caballos en Bretaña era un trabajador independiente, pero
dificultades económicas le hicieron perder esta independencia cuando tenía
31 años. M.O. estuvo concebido poco tiempo después. Cuando alcanzó la
edad de 31 años, la edad en la cual su padre había apagado el horno, creó
una empresa de pan cocido al fuego de leña. Curiosamente era importante
para él que esta cocción se hiciese con leña. Algunos años más tarde, esta
empresa fracasó a su vez. Lo vivió como una desvalorización familiar
dramática e hizo una leucemia.




Los secretos de familia
Un hombre sintiéndose muy “mal en su piel” intentó varias terapias, sin
éxito. Coleccionista, tenía dos pasiones: las piedras y las mariposas. Un
terapeuta habiéndole pedido hiciese investigaciones en su familia,
descubrió la existencia de un abuelo fallecido de quien nadie le había
hablado. Este hombre había cometido cosas inicuas que le habían merecido
ser mandado a África para “romper piedras”, después de lo cual había sido
exterminado en una cámara de gas… Al coger sus piedras y asfixiando
mariposas en un frasco de cianuro, este hombre expresaba, ponía en escena,
el secreto inconfesable de la familia…

El tema que vamos a abordar ha sido desarrollado por varios autores, en
particular Serge Tisseron, Anne-Ancelin Schützenberger, Gérard Athias y
Marc Fréchet.
G. Athias y M. Frechet tuvieron la originalidad de integrar en este enfoque
la contribución del descifrado biológico de las patologías. Según estos
investigadores, el conflicto programante está frecuentemente unido a una
historia familiar secreta. El experimentado debido a un suceso golpe, mal


                                    190
vivido por un ancestro, puede ser transmitido, transportado de generación
en generación, y conllevar síntomas de comportamiento o físicos en un
descendente.

La transmisión inconsciente de un secreto de familia, puede referirse al:
     -tema del secreto.

     -el lugar

     -el momento, dando en este último caso lo que se llama síndromes de
     aniversarios.

De modo general, las principales temáticas de secretos de familia son de
naturaleza sexual (violación, incesto, adulterio, homosexualidad), semi –
sexual (aborto, hijos fuera de matrimonio, ilegítimos, sin nombre), violenta
(muerte, asesinato, tortura) o de dinero (robo, fraude, herencia). Estos
secretos son cosas de las cuales uno no debe hablar. No se deben ni decir,
ni oír.


Ejemplos.

   o Una mujer estaba afectada por un vitiligo al nivel del pubis. Era la
     mayor de su hermandad. Dos primas n° 1 igualmente en sus
     hermandades, tenían también un vitiligo al nivel del pubis.
     Observando la historia familiar, descubrimos que una abuela n° 1,
     había sido víctima de una violación. El experimentado era una
     mancha sexual, una falta que se tenía que “lavar”. Ella – misma no
     había hecho ninguna patología después de esta violación, pero sus
     nietas, los n° 1, se habían inscrito en ese programa.



   o Una mujer inició a los 45 años, un vitiligo a nivel de los pechos y del
     pubis. Su hermana melliza, un año más tarde, desarrolló la misma
     patología. En la historia familiar había un secreto: un incesto había
     sido cometido entre el abuelo y la tía de estas mellizas. Aquí también
     había una mancha sexual.




                                    191
o M.C., 39 años, tenía un cáncer de los testículos, con metastasis en los
  pulmones. Tenía una niña de 9 años. El pronóstico era muy
  desfavorable; aceptó la operación quirúrgica, pero se negó
  obstinadamente a la quimioterapia.
   Al examinar su árbol genealógico, se descubrió que sus dos abuelos
   habían muerto a los 39 años, uno de un golpe de pie de camello a los
   testículos (¡) dejando un hijo de 9 años (el futuro padre de M.C.), el
   otro en una cámara de gas durante la guerra… M.C. reproducía en su
   cuerpo, por una “lealtad familiar inconsciente e invisible”, la muerte
   de sus dos abuelos, preparándose a morir en la misma edad, con los
   mismos órganos afectados.
   Es frecuente encontrar fracasos escolares, particularmente en
   matemáticas, en las familias donde hay un secreto de hijos fuera de
   matrimonio. En efecto, cada vez que el profesor evoca un problema
   con x incógnita, esto los pone en referencia con lo incógnito, lo cual
   los hace vibrar emocionalmente y provoca momentos de ausencia.



o Un hombre tenía un porcentaje de plaquetas en la sangre dos veces
  demasiado elevado. Vivía en Bélgica, en donde su padre era notario
  y su madre secretaria. Su padre había tenido graves contenciosos con
  sus hermanos y hermanas, y padecía mucho de esta separación. Por
  una “casualidad” curiosa, llamó a su hijo Julien, o sea “tuve
  lios/lazos y ya no los tengo.”

   Cuando recibí a este hijo en terapia, entonces con 26 años, la única
   cosa que contaba para él era fundar una familia, unida y soldada. Era
   la cosa más vital para él, una evidencia que creía compartida por
   todo el mundo. La función biológica de las plaquetas es permitir la
   coagulación de la sangre, impedir la hemorragia. Por parte de su
   padre, era una hemorragia familiar: no había ninguna unidad en los
   lazos de sangre. Este hijo había sido concebido en este proyecto –
   sentido de impedir la hemorragia familiar. Fabricaba más plaquetas
   para parar la hemorragia, pero naturalmente esta solución no
   funcionaba y el divorcio de sus padres fue para él un drama tanto
   más fuerte que estaba concebido en este proyecto – sentido, este
   programa de crear lazo.

   La toma de consciencia de estos hechos no bastó sin embargo para
   curarle de su exceso de plaquetas. Entonces solicité ver a la madre.


                                192
         Me contó entonces un no – dicho que jamás había revelado a nadie:
         siendo niña, vio un día a un grupo de personas en la calle. Queriendo
         ver lo que sucedía, descubrió en el suelo un gran charco de sangre, y
         se preguntó en su mente de niña pequeña cómo era posible que el
         cuerpo de un hombre pueda contener tanta sangre. Lo que se
         programó inconscientemente en ella en ese momento, fue la
         necesidad de fabricar muchas plaquetas para impedir la hemorragia,
         por lo tanto la muerte. Algunos años más tarde, vivió otro golpe:
         cuando estaba con su madre en una estación servicio, vio con sus
         propios ojos, a un niño cruzar la carretera, estar cogido por un
         camión, vaciarse de su sangre y morir en algunos minutos. Este
         accidente había tenido lugar a la salida de Namur, lugar del cual se
         acordaba muy bien.

         Algunos años más tarde, entonces no lo había jamás comentado con
         nadie, su hijo dejo Bruselas en donde vivían entonces, para ir a
         instalarse en Namur, a 200 m. del garaje donde había tenido lugar el
         accidente. Curiosamente, en ese momento decidió ser bombero, él
         que no soportaba la visión de la sangre.

         Esta historia ilustra una transmisión de secreto, a la vez temática y
         espacial.
         Después de revelar estos secretos, el hombre joven vio el número de
         sus plaquetas empezar a normalizarse.


Estos fenómenos hicieron el objeto de numerosas observaciones y estudios
enseñan que son estadísticamente significativos32. Sin embargo, no tenemos
la hora actual de explicación definitiva, teorización comprobable,
científica, en cuanto a la transmisión de los secretos de familia. Varias
hipótesis circulan actualmente, pero aún no son más que hipótesis,
metáforas. Algunos ven un ejemplo de la transmisión de una memoria de
inconsciente a inconsciente: esta memoria siendo la del lazo que une un
objeto (tiempo, lugar, tema) con una emoción, un sentido.

     En cierta manera, el ser humano es la suma de sus memorias
emocionales, personales, familiares y culturales.



32
     Cf. Anne-Ancelin Shützenbereger, Aïe mes Aïeux! DDB/La Méridienne, 1998.



                                         193
Freud estudió el inconsciente personal33, C.G. Jung el inconsciente
colectivo. Descubrimientos más recientes nos ponen en la vía de un
inconsciente familiar.

Lo que es extraño en efecto, es que el heredero de un secreto de familia no
sólo adivina o presiente que algo tuvo lugar: en un nivel totalmente
inconsciente, sabe precisamente lo que ocurrió, dónde y cuando. Y
conserva estos elementos en su inconsciente.
Cuando uno encuentra a alguien, encuentra al mismo tiempo una familia,
usos y costumbres, evidencias que son creencias, valores ligadas a la
historia familiar.


Otros ejemplos.

     o Un niño era ciego, al nacer, del ojo izquierdo. Su padre trabajaba
       como fotógrafo en la policía. Estaba encargado de fotografiar los
       lugares, personas u objetos relacionados con un crimen o un
       accidente. Debía hacer una puesta a punto precisa para que los
       clichés sean lo más nítidos posibles. Fotografiaba con el ojo
       izquierdo. Su hijo, al nacer, tenía una retinopatía pigmentaria del ojo
       izquierdo, lo cual está vinculado con un conflicto de mancha relativo
       a la visión.


     o M.L. tenía reuma al nivel de los pulgares e índices. Curiosamente,
       esta solamente estos dedos los que estaban afectados. Y son los
       dedos que, en nuestra cultura, sirven simbólicamente a hacer el gesto
       referente al dinero, la moneda. Este hombre tenía problemas
       financieros, se desvalorizaba porque no lograba ganar dinero, y esta
       desvalorización vinculada al dinero tocaba estos cuatro dedos.
       Mirando más lejos, buscando porqué tenía estos comportamientos de
       fracaso frente al dinero, descubrimos una historia familiar muy
       cargada alrededor de este problema.


33
   Escrutando las profundidades del inconsciente, Freud podía reconocer en él la
presencia de motivos transgeneracionales: “La herencia arcaica del hombre no sólo
comporta predisposiciones sino también contenidos ideativos y trazas mnésicas que
dejaron las experiencias hechas por generaciones anteriores.” (Moïse y el monoteismo,
1939).



                                        194
      Su padre tenía una creencia muy fuerte, según la cual el dinero era
      malo. Decía que o se está bien (moralmente hablando) o se tienen
      bienes (dinero).

      Su abuelo, una especie de genio, que había concebido diversos
      anuncios publicitarios para productos de gran distribución. Estos
      carteles marcaron su época, y algunos tuvieron un éxito tal que aún
      se conocen y usan hoy día. A pesar de un talento reconocido, este
      hombre se hacía voluntariamente pagar una miseria. Él también tenía
      un problema de dinero. Todo esto parecía llevar la marca de la
      culpabilidad.
      El bisabuelo de M.L., por fin, era un hombre rico. Cuando empezó la
      guerra del 1914, pagó a un hombre para ir en su lugar. Este hombre
      fue matado en el frente. Así, porque tenía dinero para pagarle, un
      hombre había muerto por su culpa. Empezó a odiar el dinero, y este
      odio, esta desconfianza, se transmitió en varias generaciones.



En terapia, un criterio que puede ponernos sobre la pista de un secreto de
familia, es la desproporción que se halla a veces entre un suceso y la
reacción emocional que conlleva. La reacción parece exagerada y no se
encuentra en la vida de la persona ningún suceso que la justifique, en
términos de conflicto programante. O bien se queda el síntoma, a pesar del
hecho que se ha ayudado al paciente a tener la máxima consciencia posible
en todo el recorrido de la persona.

Otro criterio es a veces, el carácter irracional o compulsivo de las
reacciones: las personas tienen la impresión de hacer las cosas a pesar de
ellas, no poder controlar sus reacciones, ser los juguetes de sus emociones.
Todos estos automatismos, comportamientos irresistibles, actitudes de
fracasos repetitivos, en los cuales la persona entra en contacto con una
emoción desbordante, son indicios que nos orientan hacía una eventual
herencia familiar.

Personalmente y según mi experiencia de terapeuta, me inclinaría a pensar
que en la historia de cada cual hay uno o varios secretos de familia.

Para descubrirlos, para re-contactar con estos dramas ocultos, la primera
solución es naturalmente interrogar sus padres o abuelos, pero esto,
naturalmente, no siempre es posible. Entonces habrá que remontar a la
fuente por otra vía, y esta vía, este hilo conductor, es otra vez la emoción.



                                    195
Si una persona vive un síntoma vinculado con un secreto, esto significa
perfectamente que de algún modo está vinculado con el drama. Cualquier
síntoma es el eco de una memoria emocional, sea ésta personal o familiar.

Contactando lo experimentado acompañando un síntoma, es posible
reactivar, volver a encontrar los recuerdos fundadores. De un modo
imaginario, alucinatorio quizás, pero metafórico muy seguramente, la
persona halla espontáneamente (la hipnosis en ciertos casos pudiendo
ayudarla) un acontecimiento muy preciso, de gran frescor, como si se
hallase en esta escena. Porque otra vez, el síntoma es emoción no – dicha,
es algo inacabado. Hacer entrar la persona en la emoción, es permitirle
hacer venir a la consciencia un acontecimiento que de todos modos ya se
expresa.



Frecuentemente, es mucho más sencillo que parece liberarse de los
síntomas vinculados a los secretos de familia. Porque incluso si se trata de
sucesos horrendos, indecibles, el hecho de expresar, poner la cosa fuera,
hace que ya no está dentro! Cuando esta palabra se expresa, cuando esta
toma de consciencia está verbalizada, ya no ocupa el inconsciente. Esto
activa frecuentemente, según las palabras de Freud, una ab-reacción, una
descarga emocional (gritos, temblores, lágrimas…). Luego la persona se
siente tranquila.

Lo peor es antes; no después. Las personas frecuentemente tienen miedo de
lo que va a descubrir, no quieren ir dentro de este acontecimiento,
acordarse, esta violencia. Pueden tener la impresión que no lo podrán
soportar o sobrevivir a ello. Y no sucede esto en absoluto. Una vez que la
persona ha ido dentro, que se quedó ahí algunos minutos, se siente liberada,
aliviada, calmada, de un modo inmediato. La mayoría de las veces, la toma
de consciencia dentro de la emoción basta para curar, incluso si son
acontecimientos muy importantes. Lo que hace la fuerza de estos secretos,
es su carácter inconsciente, oculto, no dicho. Obran en la sombra.

Puede ser provechoso, en ciertos casos, pedir a la persona que realice un
acto simbólico para de alguna manera acabar este proceso, concluir esta
reparación, llevar al final esta memoria que no halló solución. Alejandro
Jodorowsky habla de actos psicosomáticos, Jacques Salomé de actos
simbólicos, Milton Erickson de prescripciones de tareas.

Estos actos simbólicos son eficaces en el hecho que responden a un
principio terapéutico fundamental: la realidad metafórica de toda cosa. Para


                                    196
los órganos por ejemplo, el hueso es una metáfora de las vigas de la casa, el
hígado es una metáfora de la despensa. Cuando una persona pierde su
trabajo, es una metáfora de perder su alimento y tener miedo de morir de
hambre. Todo es metáfora de todo, y esto se aplica tanto en la aparición de
la enfermedad como en la aparición de la curación.



Ejemplos:

   o A una niña que se sentía perseguida, le pedí fabricar una pantalla de
     lámpara con fotos de rostros recortadas en revistas, encenderlo de
     noche y darle la espalda, durante una hora, mientras hacía sus
     deberes u otra cosa. Para ella, era muy angustioso hacer esto, cuando
     sólo se trataban de fotografías de revistas. Pero lo hizo, y esto le
     permitió tomar consciencia de este sentimiento de perseguimiento y
     acostumbrarse a sentir miradas detrás de ella…


   o M.P., 34 años, era depresivo. Su padre había muerto dos años antes,
     y él decía que lo había vivido bien. Sin embargo, cuando dos años
     más tarde su amante le abandonó, cayó en una tristeza
     desproporcionada, estuvo inconsolable. De hecho, es en ese
     momento cuando se permitió hacer el luto de su padre. Es entonces
     cuando empezó su depresión, pasando todo su tiempo encerrado
     mirando la televisión.
      El 29 de diciembre, estaba solo y en la televisión, veía las imágenes
      de los pinos de los Landes destrozados por la tormenta. En el mismo
      instante, , en período de depresión, apagó el aparato, salió de su casa
      y se marchó en los Landes, con 400 francos en el bolsillo. Nunca
      había ido en esta comarca, y no conocía allí a nadie. El día siguiente,
      a las 10h, había encontrado trabajo y empezó a reparar el bosque,
      poner orden en este caos. Siguió con este trabajo durante 6 meses,
      con gran felicidad. Para él, los árboles son seres vivos, y tenía la
      impresión, instante tras instante de curar sus sufrimientos. Sólo 8
      meses más tarde, comprendió que al mirar la televisión esa noche, no
      había visto árboles, sino a sí – mismo. Había visto al exterior una
      metáfora de su estado interno. Pudo actuar en esta realidad exterior y
      más lo hacía, mejor se sentía interiormente.




                                    197
Según numerosas creencias, el acto simbólico es también útil para los
ancestros difuntos, para liberarles de este no acabado, estos sufrimientos no
resueltos, sus culpabilidades. Lo que es seguro, es que el hecho de trabajar
sobre estos secretos evitará que nuestros hijos tengan que sufrir por ello a
su vez.




                                    198
Sexta parte.


Conclusiones y puentes hacía los futuros

“Cuando puede uno adaptarse a todo, entonces puede ser él – mismo”


Al término de este viaje que nos permitió explorar la enfermedad bajo la
mirada de la biología, ha llegado el momento para sacar las conclusiones y
echar las bases de puentes hacía los futuros.

o Primera conclusión: Cualquier enfermedad, cualquier síntoma tiene un
  sentido positivo, que conlleva su propia curación. La enfermedad es el
  esfuerzo de la Naturaleza para arreglar sus conflictos, tentativa de auto
  curación y adaptación a lo real en movimiento. Todo se adapta a todo o
  desaparece.

o Segunda conclusión: Incluso si nuestro inconsciente conoce

      El origen del conflicto,
      la solución del conflicto,
      Y el camino que lleva a la solución del conflicto,
      Es indispensable expresar el conflicto en la emoción, verbalizarlo,
       concretizar la solución, compartir, comunicar.

o Tercera conclusión: El ser está en un real metafórico. Todo es
  metáfora de todo.

o Cuarta conclusión: Esta nueva comprensión biológica de los síntomas,
  conlleva en su huella una nuera forma de terapia. Es una terapia de lo
  vivo en su totalidad, una terapia orientada hacía la toma de consciencia
  en la emoción del vínculo de causa a efecto.

o Quinta conclusión: Este desciframiento tiene implicaciones al nivel de
  la salud física, pero también en otros campos. Por ejemplo, los
  trastornos psíquicos o comportamentales también tienen un origen que se
  puede expresar en términos de conflictos biológicos. En su caso, no es



                                   199
  uno, sino por lo menos dos conflictos que están en el origen de los
  síntomas psíquicos o comportamentales. Llamo salpicado a esta
  constelación de varios conflictos biológicos.


Se preve una obra, que tratará este tema del salpicado y de los trastornos
del comportamiento.
Otra obra estará dedicada a la “bio – terapia”, terapia de lo vivo en su
unidad.

Por otra parte, pensamos también en una publicación tratando los puentes
que existen entre la tradición espiritual judeo – cristiana, la Biblia en
particular, y el descifrado biológico. Los Evangelios nos presentan
frecuentemente el Cristo cuidándose de la salud, curando enfermedades.
Esto es bastante raro en los jefes religiosos o los profetas. Tenía una
cuidado del cuerpo. Tenía Él consciencia, o por lo menos incluía Él esta
noción de leyes biológicas? Estas leyes pueden ser un puente, un nexo,
hacía una curación espiritual? Son preguntas a las cuales esta obra intentará
aportar fragmentos de respuesta.
La próxima obra por salir, finalmente, se centrará en el descifrado órgano
por órgano. Presentación más técnica, dará para cada órgano los signos del
conflicto activo y los síntomas de la curación, así como el tipo de
experimentado que le es específico, con el apoyo de casos concretos.



¿Por qué hablar de descifrado?

En 1992 es cuando decidí llamar este enfoque de lo vivo en general y de la
enfermedad en particular, el Descifrado Biológico de las Enfermedades.

En efecto, no sólo se trata de un enfoque médico de la persona, centrado en
el cuerpo, sino de un enfoque del ser en su totalidad, con implicaciones en
nuestra visión del hombre, tanto en el nivel psicológico como filosófico e
incluso metafísico. Otros investigadores, en sus campos, pudieron echar
puentes entre “descifrado biológico y espiritual”, “biología y magnetismo”,
“biología y energética China”, “descifrado y osteopatía”, “descifrado y
homeopatía”, incluso mecánica auto, astro, veterinaria, etc!!!




                                    200
Según el diccionario el Petit Robert, el descifrado es el desciframiento y la
ejecución del programa genético por una célula. Descifrar significa, en
lenguaje claro, traducir un mensaje escrito en clave. Es también analizar, o
captar intuitivamente, el sentido de un enunciado. Finalmente, descifrar
significa a la vez descifrado (traducción) y ejecución de un programa.

El Descifrado Biológico tiene lugar en dos niveles:

    Entre el sujeto y los sucesos.

      El sujeto descifra el mundo real de modo biológico. Cuando lo vivo,
      el animal o el ser humano se halla frente a una situación cualquiera,
      ésta se percibe por los sentidos y está transcrita en información que,
      transformada en experimentado, se inscribe en su biología, en su
      cuerpo. Así descifra, transpone una información exterior en realidad
      biológica. El mundo exterior nos presenta acontecimientos que
      desciframos y que ejecutamos, en función de nuestro código
      genético. Tan pronto como percibimos el ruido de un vehículo que se
      precipita sobre nosotros, o que oímos el rugido de una fiera justo
      detrás de nosotros, desciframos esta información de modo biológico
      y ejecutamos nuestro programa biológico de supervivencia.


    Entre el terapeuta y el paciente.
      El terapeuta intenta descifrar el síntoma. Según sus creencias o sus
      referencias teóricas, el terapeuta usará una tabla u otra de lectura o
      interpretación. Puede por ejemplo descifrar el síntoma de modo
      puramente médico, o bien psicanalítico, sistémico, energético,
      simbólico, espiritual, etc.



El enfoque de este libro, este “descifrado” se basa en la fisiología. Esta
tabla permite restituir el instante dramático, el conflicto que se coaguló, que
cristalizó y que se volvió síntoma, comportamiento, trastorno. El hecho de
traer este instante a la consciencia, hace que nunca será como antes.
Finalmente, la patología es: “la palabra, el discurso sobre el pathos: los
sufrimientos, las pasiones” (misma raíz Griega que patético), así que la
“patología el una palabra de sufrimiento”.




                                      201
Nuestro acercamiento sólo mira de mejorar nuestra comprensión de los
procesos internos en lo vivo, completar los planteamientos de mucho
talento que nos precedieron, sea el campo que sea: Alopatía, Homeopatía,
Energética China, Osteopatía y demás.

Deseamos promover una nueva comprensión de lo que es tan importante en
lo vivido de cada día de cada ser humano, en las relaciones de cada cual
con su entorno: lo experimentado emocional!




Elogio de la emoción
Después de los trabajos presentados en esta obra, podemos comprender que
se trata de tomar muy en serio “el mundo de las emociones”. Quizás era
algo más natural en el siglo pasado en la época romántica. Hoy, el mundo
emocional está fácilmente vulgarizado, incluso ridiculizado. No hay que
llorar, hay que esconder sus emociones, hay que ser fuerte… y otras
necedades idiotas y criminales que matan a miles de seres humanos y
estropean a niños para el resto de su vida.

Así se encuentran a gente que está totalmente cortada de sus emociones,
personas que no sienten nada. En mi opinión, estas personas están, en
realidad únicamente cortadas de la consciencia de sus emociones. Tienen
emociones, pero no lo saben, ya no lo saben porque hubo peligro en un
momento dado de estar en contacto con ellas o de expresarlas. La terapia
querrá volver a hallar el golpe original y restituir la permisión de
experimentar y expresar sus emociones.

Reivindico para cada cual el derecho a tener emociones, contactarlas y
expresarlas. Es un poder de vida, de libertad, de felicidad. Se trata de
respetar, favorecer, animar la expresión de nuestros experimentados, con
un objetivo profiláctico para la salud física, psíquica y relacional.

Nuestras emociones son a la vez lo que nos hace vivir y lo que nos hace
morir… Nos pertenece a nosotros de hacer la buena elección!

La palabra emoción tiene la misma etimología que moción, mover,
movimiento. La vida es el conjunto de nuestras memorias personales,



                                  202
familiares y universales… Pero para que la vida sea viva, hace falta
movimiento. Lo que permite el movimiento es la emoción.
Sin emoción, sin experimentado, no tendríamos memoria y ningún
proyecto. No habría relación. Ninguna evolución. Me pregunto incluso si
habría vida?…



“¡No mires nunca atrás!”: metáfora final
“Érase una vez… entre las colinas y el bosque, un guante pequeño. Se
paseaba. Al azar de sus peregrinaciones, encontraba pantalones, calcetines,
camisas, jerseys e incluso ropa interior. Dándose un apretón de manos o de
manga, todo este mundillo se saludaba calurosamente. En este campo, cada
cual estaba muy satisfecho de su destino, a pesar de algunos pequeños
incidentes inevitables de la existencia. Naturalmente, por tiempo de lluvia,
el impermeable era el único que podía pasear, pero los días de gran calor,
hay que decir que estaba menos cómodo…
Muy elegante, el pequeño guante estaba sin embargo afectado de un mal
extraño y funesto. Padecía de una inmensa sensibilidad, que lo hacía triste
frecuentemente. No podía soportar ver un agujero en unos pantalones: esto
lo rompía. Si veía que faltaba un botón a una camisa, se sentía amputado.
Si veía una mancha en una camiseta, se sentía manchado. Si notaba un
jersey de lana agujereado o con hilos cortados, estaba trastornado, se sentía
profundamente desvalorizado. Padecía todas estas heridas, todas estas
agresiones en unos compañeros que amaba e incluso en los desconocidos!

Pero sólo era la mitad de su mal. Este pobre guante pequeño tenía siempre
necesidad de ser halagado, admirado, sus cualidades reconocidas,
naturalmente reales. Si pasaba más de 24 horas sin cruzar una mirada
afectuosa, estaba apenado, trastornado. Su preocupación diaria era buscar
una palabra, una mirada, una aprobación.

Un día en que cruzaba un puente, un golpe de aire inesperado lo hizo caer
al torrente. Se cerró rápidamente para que el agua no entre dentro, porque
tenía miedo de ahogarse, y gesticulando más o menos, con ayuda de sus
cinco dedos, consiguió alcanzar la orilla. Aquí, tendido en una roca, se secó
al sol. A pesar de sus precauciones, el agua había penetrado en el interior, y
tuvo la idea repentina de darse la vuelta, es decir hacer pasar lo que estaba
dentro afuera, y lo que estaba fuera adentro.




                                     203
Esto fue la revelación. Un verdadero milagro se produjo gracias a esta
vuelta. El pequeño guante nunca se había dado cuenta desde hacía años -
quizás desde su salida de la hilatura - que estaba al revés! Su interior estaba
al exterior, y el exterior estaba en el interior suyo. Era el motivo por el cual
padecía tanto del sufrimiento de los demás. Porque lo que sucede en el
exterior de nosotros, normalmente lo dejamos en el exterior. Pero él, lo
vivía en el interior suyo! Y lo que nosotros vivimos en el interior nuestro,
es decir nosotros – mismos, nuestra identidad, la consciencia de nuestro ser
y de nuestro valor, todo esto, el pequeño guante lo había puesto en el
exterior. Su centro estaba fuera! En el exterior, en los demás!

Pero ahora, todo esto ha terminado. Se ha dado la vuelta total. Su interior
está en el interior, y el exterior se va a quedar siempre en el exterior.

A partir de ese día pudo ser sensible a las inquietudes de los demás sin estar
atormentado. Pudo también apreciar sus cumplidos sin depender de ellos.

A veces puede Vd. sentir cómo le toca la espalda, o le acaricia el hombro, o
bien divisarlo, paseando de colina en colina. Según noticias de última hora,
hubiese encontrado a un alma gemela, y ellos dos están aprendiendo a tocar
piano…




                                      204
Glosario

Anclaje: proceso por el cual un estímulo externo (ej.: paisaje, música…)
está asociado a un experimentado interno (ej.: tristeza, alegría, etc.)

Brainoma: Contracción de Brain (cerebro en Ingles) y genoma; esta
palabra es una citación del Director de Investigación en el CEA de Orsay
(M. Le Bihan) definiendo la cartografía del cerebro, igual como existe la
cartografía de los genes humanos: el genoma.
Conflicto: tensión de todo el ser para hallar una solución de adaptación a lo
imprevisto y lo inexpresable.

Cortisol: hormona secretada por las glándulas suprarrenales.

Crisis épica: crisis epiléptica.

Salpicado: igual que el cielo está salpicado de estrellas para formar
constelaciones, del mismo modo los trastornos del comportamiento, las
neurosis, etc. salen de un conjunto de varios conflictos activos
simultáneamente.
Endoblasta = entoblasta = endoderma = endo = 1° hoja del embrión de la
cual derivan los órganos arcaicos.
Ectoblasta = ectoderma = ecto = 4° hoja del embrión de la cual derivan los
órganos más recientemente aparecidos en la evolución de lo vivo.

Hojas embrionarias: ver 1° parte, la constitución de lo vivo.
Mesoblasta:= mesoderma =meso antiguo + meso nuevo = 2° y 3° hojas
embrionarias.

Normotonía: tono normal de nuestro ser, bien antes de cualquier estrés,
bien después del fin del período de curación.

Ortosimpaticotonía: = simpaticotonía = fase de estrés = 1° fase de la
enfermedad: ver 3° parte, 2.

Parasimpaticotonía: = vagotonía = fase de curación = 2° y 3° fases de la
enfermedad: ver 3° parte, 2.




                                    205
P.N.L.: se trata de un enfoque de la comunicación y del cambio que se
interesa más en la estructura de la experiencia subjetiva que a su contenido.
Sus aplicaciones son múltiples (tan pronto como hay comunicación de
hecho); en terapia el interés está más centrado en el cómo (hago para estar
mal) que en el porqué (voy mal). En una palabra, ¿cómo construimos
nuestra experiencia de la realidad? También es una caja muy poderosa de
herramientas de cambio. Actuando en la estructura de la experiencia
(representaciones mentales, creencias limitadoras, etc.); se transforma la
relación con el mundo y con la representación que se tiene del mundo.




                                    206
