www.facebook.com/odontoblastos
Diccionario Dental de
       Jaypee




  www.facebook.com/odontoblastos
             Exención de responsabilidad
El material contenido en este libro (algunos de los cuales)
han sido provistos por autores contribuyentes. La editorial
y los editores niegan tener alguna responsabilidad sobre la
originalidad de contenidos.




        www.facebook.com/odontoblastos
 Diccionario Dental
      de Jaypee


       Priya Verma Gupta MDS (Pediatría)
MA Rangoonwala, Universidad de Ciencias Dentales
          y Centro de Investigación
                 Pune, India
LC Gupta MD (Rad) DMRE, MD (PSM), FAMS, DSC (Hon)
             Director Médico retirado,
          Fuerza de Seguridad Fronteriza
                       India
      Sujata Sarabahi MS, MCh, DNB, MNAMS
         Cirujano Plástico y Máxilofacial
                Profesor Asociado
     Universidad Médica Vardhman Mahavir y
      Hospital Safdarjung, Nueva Delhi, India




       Una División Editorial de Jaypee Brothers Medical Publishers (P) Ltd.


      www.facebook.com/odontoblastos
            Una División Editorial de Jaypee Brothers Medical Publishers (P) Ltd.

PRODUCCIÓN

Directora de Producción: Kayra Mejía
Jefe, Composición Digital: Laura Durán
Director de Arte: Eduardo Chandeck
Comunicaciones Internacionales: Joyce Ortega
Traducción y Edición al Español: Dra. Cecilia del C. Ruiz C. (Panamá)

Edición para México distribuida exclusivamente por Editorial Trillas.

Edición para el resto de América Latina distribuida por
Jaypee-Highlights Medical Publishers, Inc.

©Derechos de Autor, Edición en Español, 2013 por Jaypee - Highlights
  Medical Publishers, Inc.
    Todos los derechos son reservados y protegidos por el derecho de autor.
Ninguna sección de este libro podrá ser reproducida, almacenada en un siste-
ma de recuperación o transmitida en ninguna forma o medio, fotocopias, me-
cánico, grabación u otro ni sus ilustraciones copiadas, modificadas o utilizadas
para su proyección sin el consentimiento por escrito del productor.
   Como este libro llegará a los odontólogos y especialistas afines de diferen-
tes países con diferente entrenamiento, cultura y antecedentes, los procedi-
mientos y prácticas descritas en este libro deben ser implementadas en cum-
plimiento de los diferentes estándares que determinen las circunstancias de
cada situación específica. Se han realizado grandes esfuerzos para confirmar la
información presentada y para relacionarla con las prácticas de aceptación ge-
neral. El autor, el director y el productor no pueden aceptar la responsabilidad
por los errores o exclusiones o por el resultado de la aplicación del material
aquí presentado. No existe ninguna garantía expresa o implícita de este libro o
de la información por él impartida.
   Cualquier reseña o mención de compañías o productos específicos no pre-
tende ser un respaldo por parte del autor o del productor.

Diccionario Dental de Jaypee					
Priya Verma Gupta, MDS., LC Gupta, MD., Sujata Sarabahi, MS
 						
ISBN: 978-9962-678-32-8

Publicado por:           Jaypee - Highlights Medical Publishers, Inc.
                         Ciudad del Saber
                         Tecnoparque Industrial, Edif. 237
                         Gaillard Highway, Clayton
                         Panamá, Rep. de Panamá

Tel: (507) 301-0496 / 97 - Fax: (507) 301-0499
E-mail: cservice@jphmedical.com // Worldwide Web: www.jphmedical.com



           www.facebook.com/odontoblastos
                     Dedicado al
           dinámico, espíritu incansable de
              Padma Shri Dr LK Gandhi
quien ha sido un hito significativo del cuidado dental
                  por su orientación
               y su apoyo sin reservas




       www.facebook.com/odontoblastos
www.facebook.com/odontoblastos
              Colaboradores
Harsh Mohan, MBBS, MD, FIC (Path), FUICC
Profesor y director del Departamento de Patología
Universidad Médica Gubernamental
Chandigarh, India

Vikram Gandhi, MDS, MNAMS
Lector, Departamento de Ortodoncia
Instituto de Ciencias Dentales y Tecnología
Modigar, Uttar Pradesh, India

Ajay Vidhyarthi, MS, FICS, Miembro (Oncología Quirúrgica)
Consultor de Cirugía Oncológica
Ranchi, Jharkhand, India

Sugandha Mohan, BDS
Universidad Médica Gubernamental
Rohtak, Haryana, India

Anurag Singh, MDS (Cirugía Oral y Maxilofacial)
Residente
Hospital Safdarjung
Nueva Delhi, India

Nikhil Das, BDS
Clínica Dental Roma
Aligarh, Uttar Pradesh, India

Amitha Hegde, MDS
Profesor y Director del Departamento de
Pediatría y Odontología Preventiva
Instituto Memorial de Ciencias Dentales AB Shetty
Deralakatte, Manglore, Karnataka, India
        www.facebook.com/odontoblastos
Diccionario Dental de Jaypee   viii

Vivek Hegde, MDS (Endodoncia)
Profesor y Director del Departamento de
Endodoncia y Operatoria Dental
Universidad de Ciencias Dentales y Centro de
Investigación MA Rangoonwala
Pune, Maharashtra, India
Pooja Ahmad, BDS
Instituto Dental del Hombre, Rey y Santo Tomás
Universidad de Reyes
Londres, Reino Unido
Subhadra H N, MDS (Pediatría)
Universidad Dental DY Patil
Bombay, Maharashtra, India

Jyoti Gupta, MDS
Profesor y HOD del Departamento de
Medicina Oral y Radiología
Universidad Médica y Escuela de
Ciencias Dentales Krishna
Karad, Maharashtra, India
Sachin Dangay, MDS
Consultor de Prostodoncia
Atención Dental Delhi
Nueva Delhi, India
Ritu Sharma, MDS (Endodoncia)
Profesor Asociado
Departamento de Endodoncia y Operatoria Dental
Instituto de Ciencias Dentales Hindustan
Uttar Pradesh, India
Anjula Bhagat, MBBS
Estados Unidos
IS Mehta, BDS
Cirujano Dental
Nueva Delhi, India

          www.facebook.com/odontoblastos
                    Prefacio

El mundo de las ciencias dentales ha cambiado dramáti-
camente en las últimas dos décadas y simultáneamente
también lo ha hecho la conciencia pública sobre la salud
dental incrementándose muchas ramas. Para proveer
gerentes de salud calificados, las nuevas universidades
dentales y las especialidades se están desarrollando
rápido.
    Todo el aprendizaje en ciencias se basa en educa-
ción y vocabulario. La mayoría de los diccionarios se
preocupan por las palabras mientras que las enciclope-
dias explican el objeto que describe la palabra para ser
entendida y utilizarla correctamente. Se trata de un
producto equilibrando ambos conceptos. Hemos aten-
dido las necesidades de los estudiantes posgraduados
incluyendo definiciones y enfermedades que ellos deben
saber.
    Los editores han hecho un esfuerzo especial para
incluir el máximo de palabras no sólo relacionadas a la
odontología sino también a otras especialidades médi-
cas que tengan una incidencia en la atención dental. El
diccionario se ha hecho pictórico para hacer la lectura
más interesante y dar un impacto visual a los lectores.
    Se han añadido apéndices. El objetivo principal fue
el de recoger información útil y frecuentemente utilizada
de otras fuentes para que sea de fácil acceso entre las
cubiertas del libro.
    Estamos agradecidos al Profesor Dr. Harsh Mohan, un
hombre dedicado a la patología y a su hija Dr. Sugandha
quien proveyó muchas de las diapositivas histológicas
para hacer el diccionario más pictórico y útil. Similar-
mente al Dr. KD Tripathi quien es un hito en el campo

        www.facebook.com/odontoblastos
Diccionario Dental de Jaypee   x

de la farmacología siendo una fuente de constante ánimo
académico.
    Estamos muy felices de incluir algunos bocetos del
maestro Rohn Gupta para la mejor elaboración de ciertos
términos.
    Finalmente y más importante queremos expresar
nuestra deuda y perdurable gratitud a nuestro editor,
amigo de familia y guía Shri Jitendar P Vij, Shrimati
Raman Vij y al joven comandante Mr Ankit Vij quienes
han publicado este libro de palabras en cuatro colores
y sobre papel de arte a un precio razonable.
    Nos gustaría expresar nuestras gracias de antemano
a cualquier persona que tome de su preciado tiempo
para tomarse la molestia de informarnos de cualquier
deficiencia en este diccionario y nosotros seguramente
haremos las modificaciones necesarias en la próxima
edición.

                                   Priya Verma Gupta
                                            LC Gupta
                                      Sujata Sarabahi




          www.facebook.com/odontoblastos
                                 Contenidos

Diccionario..........................................................................................1
Apéndices............................................................................................535
Anexo - I               Historia de la Odontología....................................535
Anexo - II              Síndromes.................................................................565
Anexo - III             Causas de las Enfermedades Dentales..................577
Anexo - IV              Sinónimos /Alternativas.........................................580
Anexo - V               Sistema de Numeración Dental.............................587
Anexo - VI              Tablas.........................................................................594
Anexo - VII             Valores Nutricionales..............................................611
Anexo - VIII            A. Exámenes Sanguíneos y su
                            Interpretación......................................................628
                        B. Química Sanguínea.............................................635
                        C. Análisis de la Orina
                             su Interpretación................................................642
                        D. Análisis de las Heces y
                             su Interpretación.................................................648
Anexo - IX              Misceláneos...............................................................650




                www.facebook.com/odontoblastos
www.facebook.com/odontoblastos
               PLATO 1


     NERVIOS CRANEALES




      Suministro Sanguíneo Arterial




www.facebook.com/odontoblastos
             PLATO 2




         Suministro venoso




www.facebook.com/odontoblastos
                 PLATO 3




   Suministro nervioso de cabeza y cuello




www.facebook.com/odontoblastos
             PLATO 4




         Ganglios linfáticos




www.facebook.com/odontoblastos
             PLATO 5




         Glándulas salivales




www.facebook.com/odontoblastos
               PLATO 6




     Músculos de la expresión facial




www.facebook.com/odontoblastos
                     PLATO 7




   Vista anterior y posterior de los dermatomas




Vista lateral de los lóbulos corticales y ventrículos


www.facebook.com/odontoblastos
                    PLATO 8




 Arterias de la cabeza, cuello y base del cerebro




          Homúnculo motor sensorial


www.facebook.com/odontoblastos
                       PLATO 9




                   Círculo de Willis




Vías intrínseca y extrínseca de la coagulación sanguínea


  www.facebook.com/odontoblastos
             PLATO 10


     NERVIOS CRANEALES




         Nervio Olfatorio (I)




www.facebook.com/odontoblastos
                           PLATO 11




                        Nervio óptico (II)




Nervio oculomotor (III), Nervio troclear (IV), Nervio abducens (VI)


       www.facebook.com/odontoblastos
            PLATO 12




        Nervio Trigémino (V)




www.facebook.com/odontoblastos
                PLATO 13




    Nervio Oftálmico (V1) del Trigémino




www.facebook.com/odontoblastos
                PLATO 14




      Nervio Maxilar (V2) del Trigémino




    Nervio Mandibular (V3) del Trigémino
www.facebook.com/odontoblastos
            PLATO 15




         Nervio Facial (VII)




www.facebook.com/odontoblastos
               PLATO 16




      Nervio vestibulococlear (VIII)




www.facebook.com/odontoblastos
              PLATO 17




       Nervio Glosofaríngeo (IX)




www.facebook.com/odontoblastos
              PLATO 18




      Esquema del nervio vago (X)

www.facebook.com/odontoblastos
             PLATO 19




        Nervio Accesorio (XI)




www.facebook.com/odontoblastos
             PLATO 20




        Nervio hipogloso (XII)




www.facebook.com/odontoblastos
            PLATO 21




          Plexo Branquial




www.facebook.com/odontoblastos
                               PLATO 22


                          OSTEOLOGÍA




Embrión  humano en diversos estados de desarrollo.  El tamaño relativo ha
   sido distorsionado para enfatizar la correspondencia de las partes




           www.facebook.com/odontoblastos
           PLATO 23




          Las Fontanelas




www.facebook.com/odontoblastos
           PLATO 24




           (A) Cráneo




           (B) Cráneo


www.facebook.com/odontoblastos
           PLATO 25




            Bregma




            Maxilar


www.facebook.com/odontoblastos
                  PLATO 26




                Mandíbula (D)




Vista anterior y posterior del esqueleto humano


www.facebook.com/odontoblastos
A
                                       1

               A (en referencia a           una mujer. Sus complicaciones
                                                                                 A
               cefalométricas) es           incluyen shock y sepsis.
               el punto más pro-           Abrasión es el desgaste de la
               fundo de la línea            estructura dental debido a la
               media en el contor-          fricción con un objeto foráneo.
               no de la curvatura           Comúnmente es causado por el
               ósea desde la base           cepillado dental y se observa en
               al proceso alveolar          el margen cervical de los dien-
 de la maxila.                              tes. Es más común en el lado iz-
A beta son el tipo de fibras que            quierdo que en el lado derecho.
 lleva las sensaciones tanto del            Se puede confundir con caries
 tacto, presión y posición.                 radicular.     Radiográficamente
A delta son el tipo de fibras que           se observa como una radioluci-
 llevan el dolor agudo con una              dez horizontal bien definida a
 velocidad de 12 – 20 m/s.                  lo largo del margen gingival del
Abarrotar se produce discurso               diente. Los fumadores habitua-
 anormal caracterizado por el               les pueden abrasionar el borde
 exceso de velocidad al hablar, la          incisal de los dientes. Los mate-
 repetición, y las interjecciones.          riales más duros tienden a ser
 Su causa es desconocida                    más resistentes a la abrasión que
Abdomen agudo es un severo y                los suaves.
 persistente dolor abdominal de
 establecimiento repentino. Pue-
 de presentarse fiebre. Las pare-
 des abdominales pueden estar
 tensas debido a apendicitis, sal-
 pingitis y peritonitis.
Abfracción se dice que ocurre
 cuando se desarrolla un momen-
 to de estrés alrededor del mar-
 gen cervical de los dientes como           Cavidad abrasiva con recesión
 resultado de la flexión de la raíz                   gingival
 y la corona del diente. Las grie-         Abrasivo se refiere al material que
 tas se propagan a partir de las            causa el desgaste o abrasión de
 fuerzas oclusales establecidas a           otro material.
 lo largo del diente y por abrasión        Abrazadera de hueso es otra
 y erosión.                                 forma de fijación externa en ca-
Aborto es la terminación espontá-           sos de fracturas mandibulares.
 nea o inducida del embarazo an-            Aquí en vez de pines se utilizan
 tes de que el feto sea viable inde-        las abrazaderas para asegurar
 pendientemente o por expulsión             los fragmentos de hueso. Las
 del embrión o feto antes de ha-            abrazaderas se aseguran en el
 ber alcanzado el estado de viabi-          borde inferior de la mandíbula.
 lidad previo a las 20 semanas de           Los pines que se proyectan des-
 gestación. El aborto terapéutico           de la abrazadera se conectan al
 se realiza para salvar la vida de          sistema de bastones externos y


           www.facebook.com/odontoblastos
    Abre boca                             2

     uniones universales de la misma           pasar a través del hueso alveolar
A
     manera como con los pines de              para abrir en la mucosa.
     fijación externa.                        Absceso cerebral es pus encap-
    Abre boca es un aparato utilizado          sulado en el cerebro. Puede
     para mantener la boca abierta             extenderse directamente desde
     durante una cirugía bucal.                la apófisis mastoide, huesos del
                                               cráneo, o senos paranasales. El
                                               absceso cerebral metastático es
                                               secundario a una bronquiectasia,
                                               empiema o absceso pulmonar.
                                               El absceso cerebral es causado
                                               por estafilococos aureus, estafi-
                                               lococos viridians y estreptococos
                                               hemolíticos. El absceso se mani-
                                               fiesta con dolor de cabeza, vómi-
                                               tos, y convulsiones. Puede desa-
                                               rrollarse hemiplejía. En el caso
                                               en que la presión intracraneal se
                Abre boca                      eleve no se realiza punción.
                                              Absceso frío es la formación de
    Abreboca de Fergusson pieza                un absceso lento. Se puede de-
     ajustable utilizada para forzar la        sarrollar en cualquier parte del
     apertura de la boca y mantener            cuerpo. El paciente suele ser una
     los maxilares separados.                  persona joven con hinchazón de
                                               inicio insidioso. Es hemisféri-
                                               co, liso, suave e insensible. Los
                                               bordes son suaves y pueden no
                                               estar bien definidos. Puede fluc-
                                               tuar. El paciente puede tener una
         Abreboca de Fergusson
                                               evidencia de la tuberculosis.
    Absceso se refiere a una infección        Absceso gingival es una infección
     local que pudo ser causada de-            purulenta localizada que envuel-
     bido a una caries severa, enfer-          ve la encía marginal o papila in-
     medad periodontal o trauma.               terdental. Se trata de una lesión
     Se caracteriza por inflamación y          localizada y dolorosa de rápida
     dolor. Si se abre un absceso, será        expansión que suele ser de inicio
     acompañado de un repentino                súbito. En general se limita a la
     alivio del dolor debido a la re-          encía marginal o papila inter-
     ducción de la presión. Se notará          dental. En las primeras etapas,
     un sabor repugnante.                      se presenta como una hinchazón
    Absceso alveolar crónico es una            roja con una superficie lisa y bri-
     inflamación local leve de infec-          llante. Entre las 24 a 48 horas de
     ción. Ocurre alrededor de las             su aparición la lesión suele ser
     raíces de los dientes. Puede ser          fluctuante, marcada y forma un
     el resultado de una pulpitis. El          orificio superficial por donde
     seno puede estar involucrado y            sale exudado purulento.


                www.facebook.com/odontoblastos
                                      3          Absceso periodontal lateral

Absceso hepático amebiano es               supra-amigdalina. Puede ha-
                                                                                 A
 la condición donde la E. histolí-         ber dolor, dificultades al tragar,
 tica invade la mucosa intestinal          dolor de garganta y fiebre. Las
 y luego es transportada por               glándulas del cuello se agrandan
 la circulación al hígado para             y se puede desarrollar trismo.
 formar microabscesos. Los mi-             La lengua está cubierta y hay
 croabscesos confluyen para for-           halitosis marcada. La orofaringe
 mar uno grande. El lóbulo pos-            puede estrecharse.
 terior es el sitio donde con ma-         Absceso periapical es un proceso
 yor frecuencia se forman los abs-         supurativo de la región peria-
 cesos. Habrá dolor abdominal,             pical dental. También puede
 fiebre, rigor y sudoración. En la         desarrollarse debido a lesiones
 irritación pleural se desarrollará        traumáticas. El diente está
 suavidad intercostal y tos. Como          extruído y se vuelve doloroso.
 complicación se puede presentar           Los ganglios linfáticos regiona-
 ruptura pleural, del saco pericar-        les se agrandan y se desarrolla
 dial o de la cavidad peritoneal.          fiebre. En la radiografía se ve un
 Las radiografías mostrarán un             ligero engrosamiento de la mem-
 domo derecho elevado con la               brana. Se nota una zona radio-
 movilidad restringida. El metro-          lúcida en el ápice. Si el drenaje
 nidazol y la ampicilina en altas          fracasa, la extracción del diente
 dosis son efectivos.                      es el remedio.
Absceso hepático es comúnmente            Absceso periodontal es una infec-
 causado por E. Coli. Es de creci-         ción purulenta localizada dentro
 miento lento, con fiebre. El dolor        del tejido adyacente a la bolsa
 puede ser una queja. La ictericia,        periodontal que puede conducir
 y el dolor en la parte superior           a la destrucción del LPD y hueso
 derecha del abdomen con leuco-            alveolar. Se observa como una
 citosis es frecuente observarlo.          elevación de la encía en forma de
 La cefalosporina y el metroni-            luna a lo largo de la cara lateral
 dazol ayudan, pero el absceso             de la raíz. La encía aparece roja y
 mayor de 5 cm puede requerir              se puede descargar pus edema-
 drenaje.                                  toso del surco gingival mediante
                                           presión digital.
                                          Absceso periodontal lateral se de-
                                           sarrolla en una bolsa periodon-
                                           tal preexistente. Las bacterias se
                                           multiplican en la profundidad
                                           de la bolsa causando irritación.
                                           La placa cortical puede ser des-
                                           truida. El absceso pude pare-
                                           cerse a otros abscesos en otras
                                           partes. El absceso debe ser dre-
        Absceso hepático                   nado. La extracción de los dien-
Absceso periamigdalino son in-             tes se recomienda sólo en casos
 fecciones que pueden provenir             avanzados.
 de la cripta amigdalina o fosa

          www.facebook.com/odontoblastos
    Absceso pulmonar amebiano                4

    Absceso pulmonar amebiano se                 Absorción se puede describir
A
     desarrolla al esparcirse a través            como la penetración de un ma-
     del hígado al diafragma. Previo              terial en otro. Absorción (en re-
     a la ruptura del absceso ame-                ferencia a radiología) es un pro-
     biano hay una efusión no su-                 ceso mediante el cual el rayo-X
     purativa. Esto se conoce como                imparte algo o toda su energía
     efusión simpatética. El absceso              al material a través del cual este
     amebiano puede presentar trofo-              pasa; depende de la estructura
     zoítos de E. histolítica a través del        anatómica de la materia y de la
     margen del tejido sano y el tejido           longitud de onda de los rayos
     necrótico.                                   roentgen. Absorción también
    Absceso subfrénico infección in-              se refiere a la acumulación de
     tra peritoneal, la apendicitis o             sustancia en una interfase en
     la perforación del tracto gastro-            una concentración diferente de
     intestinal pueden causarlo. Pus              la concentración de la sustancia
     que puede viajar de un compar-               en la masa.
     timiento a otro. Los síntomas               Absurdo es una idea o expresión
     generales son más marcados que               disparatada, incoherente o sin
     los síntomas locales. Habrá una              sentido.
     fiebre inexplicable, sensibilidad           Abuso significa mal uso.
     abdominal superior derecha y                Académico se refiere a educación
     dolor. El hígado es empujado                 formal.
     hacia abajo y el diafragma es               Acantestesia se refiere a la sensa-
     levantado. El movimiento del                 ción en la piel de pinchazos.
     tórax es más lento. El drenaje              Acantoma escamoso no tiene un
     quirúrgico bajo cobertura anti-              aspecto clínico característico y se
     biótica es de gran ayuda.                    puede desarrollar en cualquier
    Absorciometría de rayos X es                  sitio de la mucosa oral. Se trata
     una prueba diagnóstica donde el              de una pequeña lesión, plana o
     grosor del hueso usualmente se               elevada, de color blanco, sésil o
     mide mediante la exploración de              pedunculada.
     la densidad ósea. Es una prueba             Acantosis nigricans puede ser
     común para medir el grosor de                benigno, maligno, o pseudo
     la médula espinal, caderas y mu-             acantosis nigricans. Su forma
     ñecas. Esta prueba brinda dos                benigna parece ser genética. La
     resultados, el resultado T y el              forma maligna está asociada
     resultado X. El resultado T com-             con malignidad interna. Esta
     para tu grosor óseo con el grosor            se desarrolla después de los 40
     de una persona sana de 30 años               años. La pseudo acantosis es su
     de edad. Mientras que el resul-              foma más común. La lengua y
     tado X compara tu grosor óseo                los labios parecen estar más in-
     con el grosor de una persona de              volucrados. Los labios pueden
     tu edad. Un resultado T menor                ampliarse y cubrirse por creci-
     de - 2.5 significa que tienes os-            mientos papilomatosos, espe-
     teoporosis y un resultado T1 en-             cialmente el ángulo de la boca.
     tre -1 y -2.5 muestra osteopenia.            La mucosa bucal muestra una
                                                  apariencia blanca aterciopelada

               www.facebook.com/odontoblastos
                                       5           Accidente cerebrovascular

 con lesiones papilares. Se ob-             acceso a la cámara pulpar del
                                                                                  A
 serva papilomatosis gingival y             diente con el fin de realizar un
 lesiones en la piel y la mucosa            tratamiento de endodoncia.
 perioral. Puede desarrollarse el          Accidente cerebrovascular (ACV)
 adenocarcinoma gástrico. No                es un trastorno neurológico fo-
 hay tratamiento para esta enfer-           cal causado por la destrucción
 medad.                                     de la sustancia cerebral como
Acatafasia se refiere a la incapaci-        consecuencia de hemorragia in-
 dad de darle forma correcta a la           tracerebral, trombosis, embolia
 oración.                                   o insuficiencia vascular. Es una
Acatalepsia se refiere a la falta de        pérdida abrupta de la función
 comprensión o razón.                       neurológica. El ACV también es
Acceso es el procedimiento de               conocido como derrame cerebral,
 apertura realizado para obtener            apoplejía cerebral y ataque cere-
                                            bral. Hay 2 tipos principales de
                                            derrame cerebral, hemorrágico y
                                            oclusivo. La forma más frecuen-
                                            te es el accidente cerebrovascu-
                                            lar oclusivo que comúnmente es
                                            el resultado de la enfermedad
                                            aterosclerótica y anomalías car-
                                            díacas. La hiperviscosidad, hi-
                                            percoagulabilidad que produce
Acceso de apertura en un incisivo           trombosis venosa cerebral puede
                                            afectar el flujo sanguíneo cere-
                                            bral. La trombosis de arterias
                                            intracraneales y extra craneales
                                            y la embolización cerebral de di-
                                            versos orígenes en todo el cuer-
                                            po son las principales causas de
                                            infarto cerebral. La formación de
                                            un trombo es más probable que
                                            ocurra en otros vasos ateroscle-
                                            róticos. La embolización cerebral
 Acceso de apertura en un molar             es también un factor causal. Una
                                            fuente importante de émbolos
                                            está en el corazón de las perso-
                                            nas con impedimentos en el flujo
                                            o válvulas dañadas, enfermedad
                                            cardíaca reumática con estenosis
                                            mitral y la fibrilación auricular.
                                            El tabaquismo, la diabetes me-
                                            llitus, la hipertensión y la hiper-
                                            lipidemia por la obesidad son los
                                            factores predisponentes.
    Acceso de apertura en un
           premolar

           www.facebook.com/odontoblastos
    Accidente cerebrovascular isquémico 6

    Accidente cerebrovascular isqué-         co similar a otros AINES, i.e. la
A
     mico 80% los accidentes cere-           inhibición de la síntesis de las
     brovasculares son isquémicos.           prostaglandinas. Su potencia es
     En los casos severos de muerte          mayor que la indometacina. Se
     de la célula isquémica puede            absorbe rápidamente. En el lí-
     provocar un infarto. T1A resulta        quido articular está 8 veces más
     de la breve oclusión de una arte-       que la concentración plasmática.
     ria con su restauración antes de       Ácido pantoténico fue descubier-
     producirse un daño irreversible.        to en el año 1940. Esta vitamina
     Los síntomas incluyen pérdida           se encuentra ampliamente dis-
     de visión monocular y debili-           tribuida en los animales y los
     dad contralateral. Los síntomas         alimentos vegetales. No existe
     se desarrollan en unos pocos            deficiencia específica. Esta vita-
     segundos. La pérdida de la con-         mina pierde de 15 a 50%, en el
     ciencia es muy rara y los signos        calor seco y en la cocción. La
     que pueden ser los causales son         molienda de trigo causa su pér-
     ateroma y trombosis.                    dida en un 50%.
    Acero se refiere a una aleación de      Ácido para amino salicílico es un
     carbono y hierro con menos del          antimetabolito de la bacteria de
     2% de carbono presente.                 la tuberculosis. Tiene un efecto
    Acero inoxidable es el acero que         débil.
     contiene al menos un 12 por            Ácido úrico es el producto final
     ciento de cromo que forma una           del metabolismo de las purinas.
     capa protectora de óxido que           Ácidos grasos son de dos tipos.
     evita la corrosión.                     Los ácidos grasos saturados
    Acesulfame se refiere al endulzan-       son el ácido palmítico, ácido
     te no cariogénico que es 200 ve-        esteárico y el ácido mirístico.
     ces mas dulce que el azúcar con         Mientras que los ácidos grasos
     un sabor agradable al gusto y no        insaturados son el ácido oleico,
     al regusto.                             ácido linoleico, ácido linolénico
    Acetábulo es una gran cavidad en         y ácido araquidónico. Los ácidos
     forma de taza en el hueso de la         grasos saturados son perjudicia-
     cadera donde ajusta el fémur.           les para el corazón.
    Acicular nombre técnico que se re-      Ácidos grasos esenciales son se-
     fiere al parecido con la aguja.         lectivos en la promoción del cre-
    Ácido es una sustancia que li-           cimiento así como también del
     bera iones de hidrógeno a una           mantenimiento de la integridad
     solución. Mientras mayor es la          de la piel, por ejemplo los ácidos
     concentración de los iones de hi-       Linoleico, Linolénico y Araqui-
     drógeno de una solución mayor           dónico. Están presentes en los
     es su acidez.                           aceites vegetales en mucha ma-
    Ácido acético es una sustancia           yor cantidad que en las grasas
     química que se encuentra en la          animales. Frinoderma (hiper-
     solución fijadora que detiene la        queratosis folicular) es atribuida
     acción del revelador.                   a la deficiencia de ácidos grasos
    Ácido arilacético sus derivados          esenciales. Esta enfermedad es
     tienen un efecto farmacológi-           caracterizada por una erupción

              www.facebook.com/odontoblastos
                                     7                               Acrílico

 popular callosa en la parte pos-         requerirse el uso de esteroides
                                                                                A
 terior y lateral de los miembros,        locales y sistémicos.
 espalda y nalgas.                       Acné vulgaris se refiere a la condi-
Acidosis metabólica se produce            ción donde se desarrolla el acné
 debido a la pérdida de álcalis en        sobre la cara durante la adoles-
 los riñones. En el caso leve pue-        cencia. Las lesiones consisten en
 de ser asintomática mientras que         pápulas y pústulas con cabezas
 en el caso de pacientes graves           blancas y negras. La cara, pecho
 se puede desarrollar hiperpnea.          y espalda son generalmente afec-
 Los hallazgos clínicos cardinales        tados. El acné con virilización se
 incluyen hiperventilación. Habrá         debe a un tumor secretor de an-
 aumento de la profundidad y              drógenos suprarrenal, de ovario
 frecuencia de la respiración. Los        y de testículos. El tratamiento
 labios estarán secos y la lengua         es largo y su respuesta es lenta
 árida sobre todo en la acidosis          e incierta.
 diabética. La acidosis deprime          Acónito venenoso principalmente
 la respuesta cardíaca a las cate-        utilizado con fines homicidas.
 colaminas. Reduce los glóbulos           Las tribus montañosas envene-
 rojos. La anorexia y la fatiga           nan las flechas con pastas de acó-
 son comunes. La confusión y              nito para matar a sus enemigos.
 el estupor pueden ocurrir. En            El polvo de acónito se esparce en
 la insuficiencia renal aguda la          agua de tanques y el que tomase
 retención de ácidos orgánicos            puede morir. Son extremada-
 causan la caída del bicarbonato          mente inestables por lo tanto es
 en plasma en 1-2 mEq / L / día.          difícil de detectar después de la
 El paciente puede tener un shock         muerte.
 circulatorio.                           Acrílico es una familia de molé-
Acidosis respiratoria se produce          culas orgánicas de doble unión
 debido a la disminución de la            carbono – carbono que forma
 eliminación del dióxido de car-          polímeros útiles en la confec-
 bono. Puede ser causada por la           ción de prótesis. Es un material
 depresión del centro respiratorio        dental utilizado para prótesis y
 por uso de drogas, el pacien-            otros varios tipos de aplicacio-
 te puede desarrollar anorexia,           nes. Consiste en un polvo lla-
 confusión, trastornos mentales.          mado polímero y en un líquido
 PaCO2 es elevado y el pH dismi-          llamado monómero, que cuando
 nuye. HCO3 aumenta.                      se mezclan pasa a ser un acrílico
Acini son células pancreáticas que        duro mediante un proceso de cu-
 secretan fluidos serosos con en-         rado. El acrílico curado al calor
 zimas digestivas.                        se utiliza para dentaduras y dis-
Acné raro es un establecimiento           positivos de ortodoncia. Mien-
 agudo de severidad extrema.              tras que el acrílico curado frío se
 Se desarrolla abruptamente. Se           utiliza para realizar reparaciones
 desarrollan pápulas dolorosas,           a las dentaduras, cubetas de im-
 nódulos y quistes. Puede ser             presión y coronas provisionales.
 una artropatía dolorosa. Puede


          www.facebook.com/odontoblastos
    Acrocinesia                           8

    Acrocinesia se refiere al movi-
A
     miento excesivo.
    Acrodermatitis enteropática es
     una rara enfermedad que afecta
     a la niñez y es trasmitida por un
     carácter recesivo autosómico.
     Puede deberse a la deficiencia
     de zinc. Los pacientes desarro-
     llan lesiones en la piel, pérdida
     del cabello, cambios a lo largo
     de las uñas con diarrea. El cre-
     cimiento del cuerpo se retarda
     incluso pueden ocurrir los cam-                     Acromegalia
     bios mentales. La mucosa bucal,
     el paladar, las encías y las amíg-       Acrosoma es una estructura es-
     dalas pueden mostrar manchas              pecializada del espermatozoide
     blancas o rojas. Más adelante             que contiene enzimas.
     se observan erosiones y ulcera-          Actina se refiere a la proteína que
     ciones con halitosis severa. Los          el músculo utiliza para la con-
     suplementos de zinc serán el tra-         tracción.
     tamiento de elección.                    Actinomicosis es causada por
    Acrodinia ocurre en los niños pe-          bacterias filamentosas gram
     queños. Hay muchas manifes-               positivas, no ácidas de rápida
     taciones cutáneas. Las orejas,            ramificación. Esta es una enfer-
     nariz y las mejillas se tornan ro-        medad granulomatosa fibrosan-
     sadas. Los niños tienen frío, sen-        te crónica. El organismo puede
     sación pegajosa y la piel sobre           entrar a los tejidos a través de
     las áreas afectadas se desprende          la membrana de la mucosa oral
     fácilmente. Se observa fotofobia,         y puede permanecer localizada
     lacrimación, debilidad muscular,          o extendida en el tejido suave
     hipertensión y estomatitis. Se            adyacente. La piel que cubre el
     presenta el babearse con la sa-           absceso es rojo púrpura e indu-
     liva, la encía se vuelve sensible         rada o a menudo fluctuante. La
     al dolor exhibiendo úlceras. La           mandíbula generalmente está
     masticación se vuelve dificulto-          involucrada.
     sa. Es útil la administración de
     BAL.
    Acromegalia se desarrolla debido
     al exceso de hormona del creci-
     miento de la glándula pituitaria
     anterior. Las manos, dedos y
     pies aumentan de tamaño. La
     cara se vuele larga. La voz se
     torna ronca. Se desarrollan tras-
     tornos visuales.

                                                        Actinomicosis

              www.facebook.com/odontoblastos
                                       9                Adenoameloblastoma

Actinomyces son organismos                 Adaptación se refiere a la mane-
                                                                                   A
 gram-positivos, no mótiles, no             ra de terminar un trabajo colo-
 formadores de esporas, que se              cando el instrumento contra la
 presentan como varilla y fila-             superficie del diente para obte-
 mentos que varían en longitud.             ner la máxima adaptabilidad o
 Los filamentos son normalmente             proximidad a la superficie den-
 largos y esbeltos y forman rami-           tal y evitar el trauma a los tejidos
 ficaciones.                                blandos.
Actividad física es una actividad          Adaptación epitelial es el acerca-
 de cualquier tipo que induce un            miento del epitelio gingival a la
 aumento sobre los períodos de              superficie del diente sin la oblite-
 descanso. Puede ser el deporte             ración completa de la bolsa.
 planificado o el trabajo domésti-         Adenitis aguda es una inflamación
 co no planificado.                         simple de la glándula linfática.
Actividad mitótica es un proceso            Estas glándulas son guardianes
 de división celular. Determina la          de áreas específicas y aumentan
 respuesta de las células a la ra-          de tamaño cuando se desarro-
 diación.                                   lla una infección en su área. En
Acupresión es un tipo de terapia            distintos tipos de enfermedades
 donde el médico coloca luz y               el patrón de participación de la
 presión en ciertos puntos especí-          glándula es distinto. En infec-
 ficos. Su propósito es el estimu-          ciones, aumenta de tamaño pero
 lar la energía electromagnética            puede permanecer móvil, en TB,
 para ayudar al mismo cuerpo                puede estar mate, en presencia
 con poderes recuperativos y así            de malignidad puede aumentar
 remover la energía bloqueada.              de tamaño y mantenerse fija.
 El bloqueo es debido a la pro-            Adenoameloblastoma surge del
 ducción de acido láctico y mo-             epitelio odontogénico residual.
 nóxido de carbono en el tejido             En la primera etapa el tumor
 muscular resultando en la rigi-            es completamente radiolúci-
 dez muscular. La liberación del            do. Puede ser sólido o contener
 bloqueo relaja al cuerpo entero.           amplias áreas quísticas. Forma
Acupuntura es un sistema de la              ductos como estructuras. El si-
 ciencia donde se insertan agujas           tio de ocurrencia es mayor en el
 en la piel del paciente para tratar        maxilar. En su gran mayoría sus
 enfermedades. Los chinos pien-             dimensiones son de 1.5 a 3 cm.
 san que la fuerza de la vida fluye         Calcificaciones minutas pueden
 a través de meridianos. Cuando             observarse bajo el microsco-
 se bloquea el flujo de la fuer-            pio. En un estado avanzado,
 za resulta en enfermedad. Las              se producen suficientes calci-
 agujas son insertadas en sitios            ficaciones para producir agru-
 específicos. La acupuntura libe-           paciones de focos radiopacos
 ra endorfinas las cuales actúan            con la radiolucidez. Se presen-
 como analgésicos naturales. La             ta mayormente en dientes sin
 acupuntura ha demostrado te-               erupcionar o en las paredes de
 ner éxito en la cirugía dental.            quistes dentígeros. Los dientes


           www.facebook.com/odontoblastos
    Adenocarcinoma                         10

     mayormente involucrados son el
A
     canino maxilar, incisivo lateral y
     premolar mandibular. Su creci-
     miento lento expande las tablas
     corticales y produce signos clíni-
     cos de inflamación y asimetría.
     Las radiografías muestran lesio-
     nes destructivas de la mandíbula
     que pueden estar o no bien cir-
     cunscritas. El tejido blando no                        Adenoides
     está involucrado.                           geas. Estas son un par de estruc-
    Adenocarcinoma se presenta más               turas linfáticas en la nasofaringe.
     comúnmente en relación a las               Adenolinfoma es una neoplasia
     glándulas salivares menores. El             benigna de las glándulas sali-
     tumor es de crecimiento lento               vares. Tamabién se conocen con
     sin ulceración en la superficie. Es         el nombre de tumor de Warthin
     una masa sin dolor. Más adelan-             y se desarrolla en la glándula
     te el tumor crece rápidamente.              parótida; el tumor descansa su-
     La hinchazón se vuelve dolo-                perficialmente justo debajo de la
     rosa. Se desarrolla ulceración y            cápsula parótida. Es firme pero
     pérdida de las sensaciones. Bajo            no es palpable. Consiste de es-
     el microscopio se observan duc-             pacios quísticos con proyeccio-
     tos malignos proliferativos de              nes intraluminares. Contiene
     células epiteliales. Habrá áreas            mucho tejido linfoide. Puede
     con hemorragia y necrosis.                  desarrollarse debido a la proli-
                                                 feración de tejido glandular sa-
                                                 livar ectópico. Algunos piensan
                                                 que se trata de un crecimiento
                                                 hematoso más que una lesión
                                                 neoplásica verdadera.        Com-
                                                 prende el 20 % de todo el tumor
                                                 de la parótida. Está bien encap-
                                                 sulado y movible. Es de creci-
             Adenocarcinoma
                                                 miento lento, bien circunscrito,
    Adenofibroma es una neoplasia                suave e indoloro; puede crecer 2
     frecuente de la juventud que se             ó 4 cm de diámetro. Da una sen-
     presenta por debajo de la edad              sación de comprimible y pastoso
     de 25 años. Estos son normal-               a la palpación; en cortes de su-
     mente pequeños, tumores sin                 perficie se pueden observar los
     dolor descubiertos por casuali-             espacios quísticos confluentes
     dad. El adenofibroma normal-                por donde sale un fluido color
     mente se infarta y necrosa du-              chocolate. Una cápsula fibrosa
     rante el embarazo. La necrosis              densa lo rodea. Es raro que se
     normalmente no produce nin-                 transforme en maligno. Debe
     gún síntoma.                                realizarse la excisión quirúrgica.
    Adenoides son como glándulas,               Adenoma acidofílico se refiere a
     conocidas como amígdalas farín-             una pequeña lesión benigna de

               www.facebook.com/odontoblastos
                                       11               Adenoma pleomórfico

 la glándula salival. Es más co-             componente. Son tratados qui-
                                                                                   A
 mún en mujeres. El tumor usual-             rúrgicamente.
 mente mide de 3 a 5 cms por                Adenoma oxifílico es un tumor
 arriba de los 60 años. Está com-            benigno que ocurre en la glándu-
 puesto de células con citoplasma            la parótida en el grupo de edad
 eosinofílico. Muy comúnmente                avanzada. Está compuesto de
 se encuentra tejido linfoide. Es            células poligonales con mitocon-
 rara una transformación malig-              drias en un citoplasma granular
 na y debe ser removida.                     eosinofílico. Los núcleos son uni-
Adenoma canalicular se desa-                 formes, pequeños, redondeados
 rrolla en las glándulas salivales           y están situados centralmente. El
 accesorias y en el labio superior           aumento de la glándula salivar
 en el grupo de edad avanzada.               es el resultado de la metaplasia
 Se trata de un crecimiento lento,           epitelial benigna.
 bien circunscrito, nódulo firme            Adenoma pleomórfico es un tu-
 sobre todo en el labio. No es fijo          mor mixto benigno glandular.
 y está compuesto por largas ca-             Puede ocurrir a cualquier edad.
 denas o cordones de células epi-            Es responsable de más del 50%
 teliales dispuestas en dos hileras.         de los tumores de la glándula pa-
 La enucleación de la lesión es el           rótida. Se trata de un crecimiento
 tratamiento de elección.                    exofítico lento, bien delimitado.
Adenoma cortical renal es peque-             La neoplasia es solitaria, pero en
 ño, es un nódulo gris o amarillo            algunos casos las lesiones recu-
 grisáceo de 0,5 a 3 cm en la cor-           rrentes pueden ser múltiples. La
 teza. Puede haber secuelas de la            neoplasia tiene consistencia de
 aterosclerosis. Microscópicamen-            caucho y es indolora. La mucosa
 te estos muestran células claras.           que lo recubre puede permane-
 Las células muestran núcleos                cer intacta. En los labios, el ade-
 uniformes y no la mitosis. Los              noma pleomórfico se presenta
 menores de 3 cms son benignos.              como una lesión nodular móvil,
Adenoma de célula basal es un                pequeña, indolora y bien defini-
 tumor que se desarrolla en las              da. Las características clínicas
 glándulas salivares mayores                 incluyen una masa globular bien
 especialmente en la glándula                circunscrita, lobulada, rodeada
 parótida. Estos son indoloros y
 crecen lentamente. Tienen una
 cápsula de tejido conectivo bien
 definido. Sus células son iso-
 mórficas. El citoplasma es esca-
 so y mal definido. El tumor debe
 ser removido.
Adenoma monomórfico es una
 patología benigna encapsulada
 de la glándula salival. Estos se
 componen de un patrón uni-
 forme de las células epiteliales.
                                                  Adenoma pleomórfico
 No tienen tejido conectivo como

           www.facebook.com/odontoblastos
    Adenoma tiroideo                      12

     por una cápsula. Las áreas de              superficies de dos materiales.
A
     superficie de corte no son unifor-         En simples palabras, se refiere a
     mes y muestran áreas quísticas y           cuando se pegan las superficies
     hemorrágicas. Puede haber un               de sustancias distintas.
     crecimiento intermitente. No se           Adhesión dentinaria es el tipo de
     fija a estructuras más profundas.          retención que se produce entre el
     Su tamaño puede o no llegar más            material dental y la dentina de
     allá de 2 cms. La escisión quirúr-         un diente. Puede incluir la reten-
     gica es la línea de tratamiento.           ción mecánica micro y adhesión
    Adenoma tiroideo es un nódulo               química.
     solitario discreto. Estos surgen          Adhesivos para dentaduras es un
     del epitelio folicular conocido            complemento para estabilizar y
     como adenomas foliculares.                 mantener la prótesis mediante
     Está bien circunscrito, solitario,         el aumento de sellado periférico.
     circular, como goma, firme y               Está disponible comúnmente en
     bien encapsulado. El corte de              polvo y en pasta.
     la superficie es oscuro y trans-          Adicción es la formación de un
     lúcido.                                    hábito y la necesidad psicológica
                                                compulsiva por él.
                                               Adicto es aquel que es fármaco
                                                dependiente o tiene una fuerte
                                                dependencia psicológica a una
                                                droga específica.
                                               Adipsia es la falta anormal de sed.
                                                Esto se presenta en la injuria o
                                                tumor del hipotálamo, lesión en
                                                la cabeza, cirrosis o tumor bron-
                                                quial.
                                               Adolescencia es el período de
                                                transición de la niñez a la adul-
                                                tez. También puede ser descrito
                                                como el período de 3 a 4 años
                                                después de la pubertad; se ex-
                                                tiende desde los primeros signos
                                                de madurez sexual hasta el logro
                                                de madurez físico y emocional.
                                               Adolescencia temprana es una
                                                etapa del desarrollo que inclu-
                                                ye dejar el rol de la niñez para
            Adenoma tiroideo
                                                emerger a la adolescencia. Tam-
                                                bién incluye cambios en el de-
    Adhesión se refiere a la fuerza de          sarrollo y el establecimiento de
     atracción entre las moléculas o            la pubertad, iniciada e indicada
     átomos de dos superficies dife-            con el brote de crecimiento.
     rentes cuando son traídos a con-          Adrenalina es la hormona secreta-
     tacto el uno con el otro, o puede          da por la médula de las glán-
     ser descrita como la unión de las          dulas suprarrenales. Esta fue la

              www.facebook.com/odontoblastos
                                      13                    Agente revelador

 primera hormona en ser descu-              pueden contenerlo. La aflatoxi-
                                                                                  A
 bierta. Bajo estrés emocional, la          na B1 es agudamente tóxica y
 BP se eleva debido a su libera-            cancerígena. Si es consumida
 ción. También se elevan la azú-            por las vacas, se puede encon-
 car en sangre y BMR. Química-              trar aflatoxina M1 en la leche y
 mente es un hidroxilo, dihidroxi           queso.
 fenil metil etil.                         Afrodisíaco es una sustancia que
Aducción es el movimiento de                estimula el deseo y actividad
 una parte del cuerpo hacia la              sexual pero reclama no tener
 línea media.                               pruebas científicas.
Adulteración de la leche es un             Aftas herpetiformes son úlceras
 proceso donde la leche es adul-            bucales múltiples, dolorosas y
 terada por la adición de polvo de          recurrentes. Las úlceras son múl-
 leche desnatada, gelatina o almi-          tiples, su forma es irregular con
 dón con harina o arrurruz des-             bordes mal definidos. El suelo es
 pués de la extracción de la grasa          de color gris. De tamaño peque-
 para hacerla densa. Los méto-              ño de 1 a 3 mm.
 dos comunes de adulteración               Agente de acoplamiento es una
 de la leche son añadiendo agua             sustancia química la cual tiene
 para incrementar la cantidad;              la capacidad de adherirse a la
 segundo y más común, la ex-                superficie del diente y crear un
 tracción de la crema de la leche           vínculo con la matriz de la resi-
 parcialmente o completamente.              na durante la polimerización. Se
Adultez se refiere a la etapa de            mejora la fuerza y la resistencia
 desarrollo y crecimiento donde             al desgaste.
 la osificación y crecimiento están        Agente de enlace de doble cura-
 virtualmente terminados duran-             do es un material adhesivo que
 te la adultez temprana, i.e. 18 a          se puede cambiar a su estado
 25 años de edad. Después los               final de endurecimiento ya sea
 cambios de desarrollo se presen-           químicamente o mediante el fo-
 tan muy lentamente.                        tocurado.
Aeróbico es el proceso fisiológico         Agente de quimioterapia es un
 en el cual el oxígeno es requeri-          término usado para una sustan-
 do.                                        cia química que proporciona un
Aerosol se refiere a vaporización.          beneficio terapéutico
Afasia es un defecto de la función         Agente revelador es una solu-
 del lenguaje secundario a un               ción basada en eritrosina. El Dr.
 daño cerebral. La disfasia es la           Sumter Arnin (1963) introdujo
 falla en el desarrollo normal del          el agente revelador a la odon-
 lenguaje.                                  tología preventiva en forma de
Afebril es la ausencia de fiebre.           obleas, que son las tabletas de co-
Aferente es el nervio que lleva             lorantes de los alimentos eritro-
 mensajes sensoriales al cerebro.           sina, denominado FDC Rojo. Nº
Aflatoxina es un metabolito tóxi-           3 (una solución al 6% en agua).
 co del hongo Aspergillus flavus            Otras marcas son “ceplac” table-
 descubierto en 1960. Resulta               tas reveladoras colorante de los
 infectado el maní. Otras nueces            alimentos rosado, la solución de

          www.facebook.com/odontoblastos
    Agentes anestésicos                    14

     cote rojo, c-solución de rojo. Las         Aglutinación es un grupo reunido
A
     desventajas incluyen la tinción             de células distribuido en un flui-
     indiscriminada de los labios, me-           do, generalmente como resul-
     jillas y lengua. La solución a base         tado de una reacción antígeno
     de yodo contiene 1,6 g de yodo,             anticuerpo.
     ki 1,6 g, agua 13,4 mld glicerina          Agnosia se refiere a la condición
     para hacer 30 ml. La placa se tiñe          donde se pierde la habilidad de
     de color marrón o negro.                    reconocer objetos por un órga-
    Agentes anestésicos por inhala-              no de los sentidos mientras que
     ción son los fármacos que se ad-            los otros órganos de los sentidos
     ministran al cuerpo por medio de            pueden reconocerlo. La agno-
     la inhalación. El óxido nitroso es          sia auditiva es la inhabilidad de
     el gas que se utiliza comúnmen-             reconocer sonidos familiares.
     te con al menos 20% de oxígeno.             Las lesiones en el giro angular
     Se requiere un equipo específico            izquierdo producen agnosia de
     para mezclar el gas en la propor-           los dedos. Anosognosia es la
     ción específica. Cualquier medi-            negación de la enfermedad de la
     camento o equipo necesario para             parte afectada del cuerpo.
     la reanimación debe ser de fácil           Agnosia visual es una falla en la
     acceso en caso de emergencia.               identificación de objetos visual-
    Agentes anestésicos volátiles las            mente solamente, aunque la agu-
     propiedades básicas de estos                deza visual y las funciones cere-
     agentes son (i) líquidos a tem-             brales son normales. El paciente
     peratura ambiente, (ii) potentes            puede ser capaz de reconocer la
     en baja concentración y (iii) más           forma, pero no la imagen o el ob-
     solubles en la sangre, en el agua           jeto como un todo. Se puede en-
     celular y la grasa que los agentes          contrar dos cosas que son idénti-
     anestésicos. Debido a la solubili-          cas, pero no pueden reconocer el
     dad de estos, el equilibrio se re-          objeto como un todo.
     trasa y la inducción es lenta.             Agotamiento por calor se da por
    Agentes asfixiantes        incluyen          la falta de regulación térmica.
     el amoníaco, cloro, cloruro de              Es una forma leve de insolación.
     hidrógeno y los productos quí-              Consiste en la reposición inade-
     micos que irritan la garganta,              cuada de agua y sal en el cuerpo
     las vías respiratorias y los pul-           durante la transpiración debido
     mones. La reacción puede ser                al estrés térmico. La temperatu-
     inmediata o retardada. Habrá                ra del cuerpo no llega a ser muy
     irritación en los ojos, tos opresi-         alta. Los síntomas incluyen ma-
     va en el pecho, dificultad para             reo, debilidad y fatiga. Se dice
     respirar y mareos. Cianosis y               que ocurre el agotamiento por calor
     falta de ventilación se pueden              cuando el ataque es gradual y el
     desarrollar.                                paciente siente vértigo, náuseas
    Aglucogeusia se refiere a la con-            y anorexia. El dolor de cabeza
     dición donde se pierde la habi-             es de carácter pulsátil pero el
     lidad para distinguir las solucio-          paciente permanece consciente.
     nes azucaradas del agua.                    El agotamiento por calor es


               www.facebook.com/odontoblastos
                                       15             Agrandamiento gingival

 causado por deshidratación y                acumulación de placa. El agran-
                                                                                  A
 la deficiencia de la sal; el sudor          damiento usualmente está con-
 puede causar una pérdida de lí-             finado a la encía marginal con
 quido de 3 a 4 litros por hora.             papilas interproximales bulbo-
Agrafia es la inhabilidad de expre-          sas que se observan con mayor
 sar los pensamientos a través de            frecuencia en el aspecto bucal
 la escritura. Generalmente ocu-             que en el lingual. Se observan
 rre debido a un accidente cere-             las características del agranda-
 brovascular.                                miento inflamatorio y se reduce
Agrandamiento asociado al em-                espontáneamente después de la
 barazo puede ser marginal o gin-            pubertad si la placa y el cálculo
 gival o puede producirse como               son removidos.
 tumores únicos o múltiples, como
 masas. El agrandamiento está re-
 lacionado principalmente con un
 nivel hormonal elevado durante
 el embarazo, que no sólo aumen-
 ta la permeabilidad vascular, sino
 también altera la microflora sub-
 gingival con un predominio de la
 P. intermediae.
Agrandamiento debido a defi-
                                               Agrandamiento debido a la
 ciencia de vitamina C, la defi-                      pubertad
 ciencia de vitamina C no causa
 gingivitis pero aumenta la seve-           Agrandamiento gingival infla-
 ridad de la inflamación en pre-             matorio es causado por la ex-
 sencia de mínimas cantidades de             posición prolongada a la placa
 placa. Las características clínicas         dental. Se origina como un en-
 aparecen como un agrandamien-               sanchamiento leve de la papila
 to gingival marginal que se ob-             y / o de la encía marginal. En
 serva de color rojo azulado, sen-           las primeras etapas, una línea
 sible, muy hinchado y despren-              preservando la protuberancia se
 dido. Tiene consistencia suave y            forma alrededor del diente. Pro-
 friable son una superficie lisa y           gresa lentamente uniendo parte
 brillante. Puede ocurrir hemo-              de las coronas. Por lo general es
 rragia con la menor provocación             indolora, a menos que se haya
 en casos de larga duración. La              complicado por una infección
 encía adquiere un tono púrpura              aguda o trauma. Ocasionalmen-
 y la formación de una superficie            te una masa discreta, sésil o pe-
 necrótica con formación de una              diculada puede presentarse, la
 pseudo membrana es una carac-               cual puede estar interproximal-
 terística común.                            mente, en la encía marginal o ad-
Agrandamiento debido a la pu-                junta. Úlceras dolorosas pueden
 bertad se refiere al agranda-               aparecer por los pliegues de la
 miento gingival que puede ob-               masa y la encía adyacente. La en-
 servarse en mujeres y hombres               cía puede ser de color rojo oscu-
 en la pubertad, en el área de               ro o rojo azulado, suave y friable

           www.facebook.com/odontoblastos
    Agrandamiento gingival                  16

     en su consistencia, de superficie
A
     suave y brillante que sangra con
     facilidad. Histológicamente el
     tejido conectivo muestra la pre-
     ponderancia de las células infla-
     matorias. Hay congestión vascu-
     lar con la formación de capilares
     nuevos. La encía puede ser rela-
     tivamente firme, resistente y de
     color rosa. Cuando se superpone
     con la infección, los tejidos invo-
     lucrados parecen brillantes, li-
     sos, edematosos y sangran fácil-
     mente. Puede haber olor fétido.
     El movimiento de los dientes se
     produce en casos prolongados.
     En personas que respiran por
     la boca, se ve afectada la encía
     maxilar anterior. El tratamiento
     local es de valor.
    Agrandamiento gingival por fe-
     nitoína es un agrandamiento
     anormal de la encía debido al
     uso de la droga fenitoína. La
     fenitoína (5-Difenilhidantoína)
     ha sido utilizada para controlar
     las convulsiones. La fenitoína
     depone selectivamente en la
     corteza cerebral y estabiliza la
     excitación manual mediante el
     bloqueo o la interconexión de la              Hiperplasia inducida por la
     afluencia Ca+2 través de la mem-                       fenitoína
     brana celular. El inicio clínico del        TB, malaria y tifoidea también
     agrandamiento gingival ha sido              pueden inducir la agranuloci-
     reportado después de un mes de              tosis. La fiebre, generalmente
     uso de la droga. Este alcanza su            inicia con escalofríos y dolor de
     máximo entre los 12 y 18 meses.             garganta. La piel se torna páli-
    Agranulocitopenia se refiere a la            da. Incluso se puede desarrollar
     marcada reducción de los leu-               ictericia, linfadenitis regional, in-
     cocitos granulares. Los efectos             fección del tracto urinario, ulce-
     tóxicos de ciertos medicamentos             ración rectal, leucopenia severa,
     como el cloranfenicol y la fenil-           cuenta de neutrófilos baja de
     butazona pueden llevar a esta               0 a 2%. La angina agranulocítica
     condición. La administración a              se desarrolla mostrando ulce-
     largo plazo de analgésicos, diu-            ración necrotizante en la encía,
     réticos y anticoagulantes puede             paladar blando y mejillas. Las
     causarlo. La radiación ionizante,           úlceras están cubiertas por una

               www.facebook.com/odontoblastos
                                        17                         Ahogamiento

 membrana amarilla / gris. Es                 de agua. Las personas obesas
                                                                                     A
 notable la excesiva salivación.              contienen menos agua. La orina
 Pueden desarrollarse infecciones             contiene 87% de agua. El agua
 micóticas oportunistas.                      es necesaria para muchos cam-
Agranulocitosis es una condición              bios químicos. El requerimiento
 donde se observa la marcada                  diario de agua es de 2 a 2,5 litros.
 disminución del número de neu-               El hipotálamo controla el equi-
 trófilos circulantes. En primera             librio hídrico. Cualquier pérdi-
 instancia, la causa de la agranu-            da de más del 10% del agua es
 locitosis no se conoce pero en se-           grave.
 gunda instancia se puede trazar             Agua / polvo, relación es la pro-
 la causa. La reacción puede ser              porción de mezcla de yeso, ex-
 alérgica. Puede ocurrir a cual-              presado como una fracción de-
 quier edad. La enfermedad ini-               cimal. Si 100 gr. de yeso se mez-
 cia con fiebre alta, con escalofríos         claran con 50 gramos de agua, la
 y dolor de garganta. El paciente             relación A / P es de 0,50.
 sufre de debilidad y postración.            Agudeza es la nitidez de la per-
 Se desarrollan úlceras necroti-              cepción visual.
 zantes en la mucosa oral. Se in-            Agudeza de audición es la capa-
 crementa la salivación. Se puede             cidad de escuchar e identificar el
 presentar necrosis de la encía.              sonido.
 Continúa la rápida destrucción              Aguja de sutura, se utiliza una aguja
 de los tejidos de soporte. Las               curva con material de sutura para
 células blancas granulares de la             cerrar la herida quirúrgica.
 sangre desaparecen de la circu-             Agujero se refiere a una abertura
 lación ya sea por idiosincrasia o            en el hueso.
 hasta por ciertos medicamentos              Ahogamiento es una forma de
 como las sulfonamidas, fenilbu-              muerte en la se impidió la en-
 tazona y fenotiacinas. Las perso-            trada del aire atmosférico en los
 nas desarrollarán fiebre, rigor, y           pulmones mediante la sumisión
 debilidad extrema. La garganta               del cuerpo en el agua / líquido.
 se muestra con color gris pardo              La persona que se ahoga siente
 o exudado blanco; puede haber                alucinaciones auditivas y visua-
 ulceración en las amígdalas y en             les. La asfixia sobreviene en 2
 la mucosa bucal. Las glándulas               minutos después de la inmer-
 linfáticas están aumentadas.                 sión total y el corazón se detie-
Agrietamiento es una formación                ne de 2-5 minutos después. Una
 de grietas finas en la superficie            ligera espuma blanca se ve en
 del material debido a las tensio-            la boca y la nariz. La piel pue-
 nes acumuladas por los cambios               de estar como la piel de gallina
 dimensionales en la estructura.              se pueden encontrar palos en
 La base dental es agrietada por              las manos firmemente captados
 su secado y remojado alternativo             debido al espasmo cadavérico.
 constante.                                   En el post-mortem los pulmo-
Agua el 55 a 70% del peso total               nes se distienden y se perforan
 del cuerpo es agua. En la terce-             con la presión de los dedos.
 ra edad disminuye el contenido               El agua no puede entrar en el

           www.facebook.com/odontoblastos
    Ahorcamiento                          18

     lado izquierdo del corazón si el
A
     cuerpo es arrojado al agua des-
     pués de la muerte.
    Ahorcamiento es una forma de
     muerte por asfixia producida
     por la suspensión del cuerpo con
     una ligadura alrededor del cue-
     llo. La fuerza de constricción es
     el peso del cuerpo. Se tarda unos
     pocos segundos cuando el nudo                 Alambrado circunferencial
     queda sobre el cartílago cricoi-          Alambrado interdental mediante
     des y 1-2 minutos cuando queda             ojales es una técnica de alambra-
     sobre la laringe. El cuello queda          do donde se construyen ojales
     de forma estirada y alargada. La           con la ayuda de pinzas mosqui-
     cabeza está siempre inclinada              to, estos ojales se ajustan entre
     hacia el lado contrario del nudo.          dos dientes y se empuja el
     La cara se pone pálida pero se             alambre hacia la parte lingual
     puede hinchar. La lengua queda             / palatina y se muestra como si
     atrapada entre los dientes, sobre-         fueran ojales. Los extremos libres
     salida y mordida. Espuma con               se pasan por el contacto proximal
     sangre puede ser vista en la boca          adyacente, el extremo libre distal
     o la nariz. Las manos están a me-          del alambre se pasa por el ojal y
     nudo cerradas. Escape de orina o           luego se tuerce junto con el alam-
     heces se encuentran a menudo.              bre libre mesial. Para conectar la
    Ajuste oclusal es la eliminación de         mandíbula superior e inferior, el
     todas las interferencias oclusales         alambre pasa a través de los oja-
     en los dientes.                            les de la parte superior e inferior
    Alambrado circunferencial es la             y se trenzan juntos en el borde in-
     técnica de fijación intermaxilar           ferior de los dientes inferiores.
     en las fracturas oblicuas de la
     mandíbula, que pueden ser ma-
     nejadas pasando un suave alam-
     bre de acero inoxidable de forma
     circunferencial.
    Alambrado directo es una técni-
     ca en que la parte media de un
     alambre de 6 pulgadas se tuerce
     alrededor de un diente adecuado
     y los extremos libres del alambre
     se trenzan juntos para producir
     un alambre trenzado. Del mismo
     modo se hace en todo el arco su-           Alambrado interdental mediante
     perior e inferior, y después de                        ojales
     la reducción de la fractura, los
     extremos trenzados superior e             Alambrado transóseo es un tipo
     inferior se trenzan juntos.                de fijación intermaxilar con os-
                                                teosíntesis, donde el alambrado

              www.facebook.com/odontoblastos
                                       19                            Albúmina

 se realiza directamente a través            al aparato. Los alambres some-
                                                                                  A
 de la línea de fractura con el fin          tidos a tratamiento térmico han
 de lograr la inmovilización efec-           incrementado los valores límites
 tiva de la fractura del cuerpo              de elasticidad y resistencia.
 de la mandíbula incluyendo el              Alambre, zona de trabajo del es la
 ángulo. Los orificios se realizan           desviación máxima de un alam-
 en los extremos óseos de ambos              bre dentro del rango elástico.
 lados de la línea de fractura y se         Alambres de níquel-titanio son
 pasa a través de ellos un alam-             los alambres que se utilizan en
 bre de acero inoxidable suave.              el tratamiento de ortodoncia. Su
 Después de lograr la reducción              composición en peso es de 55%
 exacta, los extremos libres de los          de níquel y 45% de titanio. Se
 alambres se trenzan y se meten              han introducido al mercado las
 en el orificio más próximo. Lo-             aleaciones de níquel-titanio con
 grar de osteosíntesis mediante              memoria de forma que se activa
 el alambrado tiene la ventaja de            a la temperatura corporal. Tiene
 que se requiere un equipo mí-               una excelente recuperación de la
 nimo y se puede utilizar para               curva en particular las aleaciones
 muchos tipos de fracturas man-              súper elásticas y aquellas con
 dibulares.                                  memoria de forma. Las supera-
Alambre de acero inoxidable, tie-            leaciones elásticas pueden ser
 ne una buena combinación de                 tratadas con calor por el clínico.
 propiedades mecánicas y resis-             ALARA es un concepto de la pro-
 tencia a la corrosión en el medio           tección contra las radiaciones
 oral. El costo es razonable. Su             donde la radiación se debe man-
 módulo de elasticidad oscila en-            tener al mínimo. Representa tan
 tre los 160 y 180 MPa. El límite            bajo como sea razonablemente
 de elasticidad de estas gamas               posible. ALARA (as low as rea-
 de cables varía entre 1100 hasta            sonably achievable).
 1500 MPa. Las aleaciones de ace-           Alargamiento quirúrgico de co-
 ro inoxidable austenítico pueden            rona es el proceso donde la al-
 ser susceptibles a la corrosión             tura de la corona clínica de los
 intergranular cuando se calien-             dientes puede aumentarse qui-
 tan a 400° C a 900 ° C debido a la          rúrgicamente reposicionando el
 formación de carburos de cromo              margen gingival con la remode-
 en los bordes de los granos de              lación del hueso alveolar. Este
 cromo.                                      procedimiento crea dientes más
Alambre de cobalto-cromo-níquel              largos, pero mantiene la dimen-
 constituye el 40% de cobalto, el            sión vertical.
 20% de cromo, 15% de níquel, el            Albinismo es la ausencia de pig-
 15,8% de hierro, molibdeno 7%,              mento en la piel, cabello y ojos
 2% de manganeso, el 0,15% de                de un animal. Ausencia de cloro-
 carbono y el 0,04 % de berkelio.            fila en las plantas.
 Es suave, dúctil, resistente. Estos        Albúmina es una proteína plas-
 alambres son populares entre                mática la cual ayuda en la regu-
 los médicos porque se deforman              lación de la concentración osmó-
 con facilidad y se le da la forma           tica de la sangre.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Albuminuria                             20

    Albuminuria se refiere a la pre-              paladio, siendo la mayor parte
A
     sencia de albúmina en la orina               de plata. Tiene buena resistencia
     normalmente debido a un desor-               a la corrosión. La desventaja es
     den en los riñones.                          que su color cambia a verde.
    Alcalosis metabólica se desarrolla           Aleación para la amalgama den-
     debido a la pérdida de los ácidos            tal es una aleación de plata es-
     de los riñones o el estómago. Se             taño que contiene otros metales
     eleva el bicarbonato plasmático              generalmente cobre y zinc los
     y el pH. Hay leve aumento en la              cuales deben ser mezclados con
     PaCO 2. El pH de la orina está               mercurio para formar la amalga-
     por debajo de 7. El cloruro de la            ma dental.
     orina es menor de 10 mE/Q1L.                Aleación tradicional contiene
     Puede haber tetania, apatía y                plata 66 a 72% en peso, de estaño
     confusión.                                   25-29%, de cobre 2 a 6%. Zinc 2%
    Alcaptonuria u ocronosis es un                y 3% de mercurio en peso.
     error del metabolismo innato                Aleaciones de alto contenido de
     heredado recesivamente; se ca-               oro se componen principalmen-
     racteriza por la deposición de               te de oro y metales del grupo
     pigmentos oscuros en el hueso,               del platino con escasa adición
     articulaciones y cartílagos na-              de estaño, indio y de hierro. El
     sales. Se puede observar deco-               Contenido de oro es de 78 a 87%
     loración marrón de la dentición              en peso. El estaño, el indio y el
     permanente.                                  hierro se agregan para lograr
    Alcohol etílico es un antiséptico             un buen vínculo con la porcela-
     que se utiliza en la piel y que eli-         na. La aleación es de un color
     mina formas vegetativas de las               amarillo claro. La resistencia a la
     bacterias. No es efectivo contra             corrosión de la aleación de oro es
     las esporas. Es efectivo en una              excelente.
     concentración del 50 al 70% en              Aleaciones de cobalto-paladio
     peso. En mayores concentracio-               contienen 88% de paladio y 4 a
     nes es menos efectivo.                       5% de cobalto en peso. Tiene un
    Aleación admisible es una alea-               mayor coeficiente de expansión
     ción de amalgama que contiene                térmica, que es útil con determi-
     partículas de diferentes compo-              nadas porcelanas. La desventaja
     siciones, i.e. partículas de plata-          es la formación de óxido en los
     estaño o plata cobre.                        márgenes oscuros.
    Aleación binaria es la aleación              Aleaciones de cobre-paladio se
     que está compuesta por dos ele-              introdujeron en 1982. Contienen
     mentos.                                      70 a 80% de paladio un poco de
    Aleación de alto contenido de co-             oro, 15% de cobre y 9% de galio.
     bre es una aleación dental con               No presentan ningún problema
     un contenido de cobre relativa-              de cambio de color. Por lo gene-
     mente alto que va hasta 10% del              ral, no se derriten fácilmente, de
     peso. Se trata de una aleación               manera que su fundición se hace
     libre de corrosión.                          difícil.
    Aleación de plata-paladio gene-              Aleaciones de oro-paladio se
     ralmente incluye 50 a 60% de                 introdujeron en 1970 y fueron

               www.facebook.com/odontoblastos
                                       21            Alivio del dolor Infrarrojo

 desarrollados para evitar el cam-           espina bífida fetal con síndrome
                                                                                   A
 bio de color que se produce con             de Down.
 la plata. La única desventaja del          Alginato es un material de impre-
 grupo de oro paladio es la in-              sión utilizado para tomar impre-
 compatibilidad de expansión                 siones de dentaduras. Brinda
 térmica con algunas porcela-                una impresión exacta, sin distor-
 nas de alta expansión. Por otra             sión. Se mezcla el polvo y agua a
 parte, se aumenta la rigidez y la           una temperatura ambiente. Este
 resistencia a la corrosión es exce-         se endurece en pocos minutos.
 lente.                                      El material es elástico pero pre-
Aleatorización es un procedi-                senta la desventaja que no pue-
 miento estadístico por el cual los          de mantenerse por mucho tiem-
 participantes se distribuyen en             po. Sufre cambios dimensiona-
 grupos llamados grupos de es-               les. Por lo que debe enjuagarse
 tudio y de control. Es un intento           repetidamente con agua fría y
 para eliminar las vías. Se trata de         mojar con hipoclorito de sodio.
 un ‘punto fuerte’ de la prueba de          Alimentación y caries carbohi-
 control.                                    dratos + ácidos y bacteria (placa
Alergia es una reactividad tisu-             dental) + dientes susceptibles a
 lar anormal después de la ex-               las caries.
 posición a un antígeno foráneo             Alisado se refiere a alisamiento de
 resultando la liberación de la              la raíz para eliminar la sustancia
 histamina.                                  dental infecciosa y necrótica.
Alergia medicamentosa es una                Alitamo es un edulcorante artifi-
 reacción adversa de hipersensi-             cial que es 2000 veces más dulce
 bilidad. Reacciones orales inclu-           que la azúcar. Está formado de
 yen la estomatitis medicamen-               ácido L-aspártico y D-alanina
 tosa. En las primeras reacciones            teniendo un sabor limpio y es-
 se pueden encontrar vesículas               table.
 o ampollas. De vez en cuando               Alivio del dolor Infrarrojo es un
 aparecen manchas purpúricas.                medio eficaz de aliviar el dolor.
 La participación de las encías,             El alivio del dolor se debe a un
 paladar, labios y la lengua son             efecto sedante en las termina-
 comunes. No utilizar el fármaco,            ciones superficiales nerviosas
 disminuye la reacción alérgica.             sensoriales. Se ha sugerido que
Aleta de mordida vertical es una             el dolor puede ser debido al
 radiografía intraoral utilizada             depósito de los productos de
 para examinar el nivel del hueso            desecho del metabolismo y un
 alveolar en boca. Se coloca con             aumento del flujo sanguíneo que
 la porción longitudinal de la ra-           elimina estos productos. El dolor
 diografía en dirección vertical.            debido a la inflamación se alivia
Alfa fetoproteína es una proteína            con el calor moderado. Hay que
 fetal normal la cual pasa del feto          señalar que el calor intenso pue-
 al líquido amniótico y el suero             de causar un aumento en la exu-
 materno. A las 16 semanas de                dación de líquido en los tejidos
 gestación sus niveles incremen-             aumentando el dolor.
 tados sugieren la presencia de

           www.facebook.com/odontoblastos
    Almacenamiento lisosomal              22

    Almacenamiento lisosomal, sín-              de hidrocarburos policíclicos
A
     drome incluye el desarrollo del            aromáticos. En realidad se pro-
     agrandamiento gingival de la               ducen como resultado de una
     infancia, ampliación de los re-            combustión incompleta del taba-
     bordes alveolares y los dientes            co. Cuando se fuma un cigarrillo
     muy espaciados. Ciertas vísceras           de 85mm de longitud, tiene un
     están agrandadas.                          extremo quemado de 30mm. La
    Almohadillas eléctricas están dis-          cantidad total de humo de taba-
     ponibles en diferentes tamaños.            co o de efluentes que se forma
     Se calientan por conducción por            es de unos 500mg en peso. El
     lo que su efecto es superficial.           alquitrán del tabaco que se for-
    Aloinjerto se refiere al injerto de         ma es de 17 a 40mg por peso. El
     tejido entre individuos de la              tabaco seco libera más alquitrán
     misma especie pero de genotipo             que el tabaco húmedo.
     distinto.                                 Altesin es un agente anestésico es-
    Alopecia se refiere a la calvicie;          teroide. Se inyecta suavemente
     pérdida de cabello.                        intravenosamente en una dosis
    Alopecia areata desarrolla placas           de 0.05 a 0.075 ml/kg de peso
     sin cabello bien circunscritas en          corporal proporcionando una
     el cuero cabelludo sin cambios             inducción rápida de la anestesia.
     en la piel. Las placas pueden              Tiene un período corto de dura-
     desarrollarse en el área púbica            ción de la anestesia y el recobro
     y en las axilas. Este desorden es          es rápido. La inyección intrave-
     recurrente.                                nosa no produce daño tisular.
    Alopecia permanente es produci-            Altura uterina y la gestación esta
     da por una quemadura de espe-              justo por encima de la sínfisis
     sor total que destruye completa-           del pubis en la gestación de 12
     mente la dermis y epidermis de-            semanas, en el ombligo a las 22
     jando una alopecia translúcida.            semanas y en xifistenón a las 36
     Las cicatrices o la formación de           semanas.
     queloides conducen a la alopecia          Aluminio Es un metal que se
     permanente.                                produce en la roca y la arcilla.
    Alopurinol es un inhibidor de la            Se encuentra en los animales y
     xantina oxidasa el cual dismi-             las plantas. Los recipientes de
     nuye rápidamente el ácido úrico            aluminio de cocina, no son del
     en plasma y la concentración de            todo perjudiciales.
     ácido úrico en la orina. Facilita         Alveolectomía es un procedimiento
     la movilización de los cálculos            quirúrgico que se desarrolla para
     renales.                                   obtener un borde alveolar suave,
    Aloxan es un derivado de la piri-           ya sea mediante la remoción de
     midina que puede inducir dia-              espículas óseas filosas, un proce-
     betes mediante la destrucción de           dimiento postquirúrgico o aumen-
     los islotes de Langerhan’s.                tando el reborde.
    Alquitrán humeante es un líquido           Alveolitis seca en su mayoría se
     marrón que se obtiene cuando el            presenta como una complica-
     humo del tabaco se enfría o se             ción postoperatoria de la extrac-
     condensa. Contiene compuestos              ción dental. Se puede desarrollar

              www.facebook.com/odontoblastos
                                       23                           Amamantar

 después de la extracción del coá-           de galio es decir, de aleación - in-
                                                                                    A
 gulo. Por lo general, se lleva a            dio - estaño.
 cabo en el alveolo de un premo-            Amalgama dental se refiere a una
 lar inferior o alveolo de molar. La         aleación a partir de otra aleación
 alveolitis seca es muy dolorosa y           de estaño de plata que contienen
 es tratada empacándole óxido de             otros metales, generalmente co-
 zinc eugenol. La curación de esta           bre y zinc que mezclándolos con
 herida ocurre lentamente.                   mercurio forman la amalgama.
Alveolo es el lugar donde se aloja          Amalgamación es el proceso de
 la raíz del diente en el hueso.             mezclar mecánicamente la alea-
Alveoloplastía es la reducción               ción de amalgama con el mer-
 quirúrgica y remodelado del re-             curio.
 borde alveolar.                            Amalgamador es el aparato utili-
Amalgama es una aleación de                  zado para mezclar el mercurio
 plata y el material restaurativo            con la aleación de amalgama.
 más común. Uno de sus meta-
 les es el mercurio que le otorga
 el color plateado a las restaura-
 ciones, por lo que comúnmente
 se conocen como rellenos de
 plata. En cavidades de profun-
 didad media, la pulpa se afecta
 principalmente por los estímu-
 los fríos y calientes que resultan
 por las propiedades térmicas de
 la amalgama. En dichas cavi-
 dades el dolor se debe a la falta
 de recubrimiento dando como
 resultado una respuesta inflama-
 toria después de 3 días hasta 5
 semanas. La filtración marginal
 que ocurre debido a la conden-                        Amalgamador
 sación inapropiada de la amal-
 gama dentro de la cavidad se ha            Amalgamas de plata + cobre ac-
 mostrado que causa daño a las               tualmente son de uso clínico de-
 restauraciones pulpares. La res-            bido a su resistencia a la corro-
 puesta pulpar a la restauración             sión y su mayor escurrimiento.
 de amalgama de plata puede                 Amamantar es una forma especia-
 ocurrir poco tiempo después de              lizada de la ingestión en la que el
 su colocación. La expansión tar-            pezón de la madre es embutida
 día es una de sus complicaciones            muy dentro de la boca del bebé.
 más comunes.                                Los labios volteados hacia afuera
Amalgama de galio es un produc-              forman un sellado, la actividad
 to formado por la reacción de un            muscular lingual genera una
 polvo de aleaciones de plata-es-            onda de movimiento posterior
 taño-cobre con un líquido a base            que saca la leche del pezón y la
                                             empuja hacia la faringe.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Ambisexualidad                        24

    Ambisexualidad se refiere al inte-
A
     rés erótico hacia ambos hombres
     y mujeres.
    Ámbito de la Odontopediatría se
     refiere a la gama de actividades
     o la gama de tratamientos tera-
     péuticos que deben considerarse
     en un consultorio dental pediá-
                                               Ameloblastoma de línea media
     trico.
    Ambliopía es la pérdida funcional
     de la visión sin ningún defecto
     orgánico. Existe la visión borro-
     sa y la incapacidad para enfocar,
     generalmente encontrado en al-
     cohólicos.
    Amebiasis entamoeba histolítica
     existe en dos formas el trofozoíto
     y el quiste. Se transmite por me-
     dio de los alimentos, los dedos            Ameloblastoma multilocular
     y las moscas. En el intestino se
     desarrolla la amebiasis. La ame-
     biasis hepática es la manifesta-
     ción más común de la amebiasis
     extraintestinal. Los grandes abs-
     cesos hepáticos contienen fluido
     de color marrón rojizo y tejido
                                                  Ameloblastoma unilocular
     celular necrótico.
    AMEER (Amplificación de micro-
     ondas por emisión estimulada
     de radiación).
    Ameloblastoma es una neoplasia
     verdadera. Se origina en 80%
     de los casos de mandíbula. Se
     desarrolla insidiosamente como
     una lesión central del hueso la
     cual es lentamente destructiva.
     Puede ulcerarse o desarrollarse
     hongos que desfiguren la cara
                                               Ameloblastoma (corte histológico)
     del paciente. Radiográficamente
     se muestra como un quiste mul-
     tilocular dentro del hueso. La
     recurrencia es rara después de
     la cirugía.
    Ameloblastoma uniquístico será
     localizado, disminuido y con
     bordes radiopacos confusos.
     Por lo general ocurre antes de la
                                               Ameloblastoma en alta potencia
              www.facebook.com/odontoblastos
                                       25           Amelogénesis imperfecta

 edad de 30 años. La lesión crece            la formación de la matriz; el tipo
                                                                                  A
 lentamente debido a la expan-               de hipocalcificaciones es aquel
 sión de la cortical. A la palpación         donde hay un defecto en la mi-
 es de consistencia ósea, duro.              neralización de la matriz y el
Ameloblastos son las células epi-            tipo de hipomaduración es aquel
 teliales del órgano del esmalte.            donde los cristalitos del esmalte
 Son los responsables de la for-             se mantienen inmaduros.
 mación de esmalte.
Amelogénesis imperfecta se de-
 fine como el espectro de de-
 fectos hereditarios en la función
 ameloblástica y mineralización
 de la matriz del esmalte que
 resulta en dientes con múlti-
 ples anormalidades generali-
 zadas que afectan solamente la                 Amelogénesis imperfecta
 capa de esmalte. Es una alte-
 ración completamente ectodér-
 mica, ya que los componentes
                                            Amelogénesis imperfecta hipo-
 mesodérmicos están básicamen-
                                             plásica el defecto principal está
 te normales. La anomalía tiene
                                             en la formación de la matriz. El
 ocurrencia en la población en ge-
                                             esmalte es irregular, socavado
 neral en un rango de 1 en 14,000.
                                             pero duro y translúcido. Los de-
 Tres tipos básicos de amelogéne-
                                             fectos se manchan pero la caries
 sis imperfecta son hipoplásicos
                                             no se desarrolla fácilmente.
 donde el defecto se produce en




                                                      Ameloblasto

           www.facebook.com/odontoblastos
    Amelogénesis imperfecta               26

    Amelogénesis imperfecta tipo                Waldeyer. La hiperplasia linfoide
A
     hipocalcificado se caracteriza             reactiva puede provocar su agran-
     por tener el esmalte de espesor            damiento por lo que entonces pro-
     normal pero pobremente calcifi-            duce dificultad para respirar.
     cado. Estos son de dos tipos uno          Amigdalitis es una infección
     se hereda como un rasgo autosó-            bacteriana común de las vías
     mico dominante y el otro como              respiratorias superiores. Los
     un rasgo autosómico recesivo.              pacientes se quejan de dolor de
     Al erupcionar los dientes pre-             garganta con disfagia. Los niños
     sentan el esmalte de color ama-            no pueden comer los alimentos,
     rillo a naranja, además suave y            acompañado de dolor y fiebre.
     que se pierde rápidamente. Deja            Se desarrolla leucocitosis. La
     al descubierto la dentina. Radio-          amoxicilina y los analgésicos
     gráficamente el esmalte se obser-          antiinflamatorios ayudan.
     va como comido por la polilla
     y está menos radiopaco que la
     dentina. El esmalte cervical está
     mejor calcificado.
    Amelogénesis imperfecta tipo hi-
     pomaduración se refiere a una
     alteración del desarrollo de los
     dientes donde el esmalte es nor-
     mal en la forma, pero es opaco y
     de color blanco a amarillo par-             Amigdalitis – mononucleosis
     dusco. Los dientes son motea-
     dos. Los dientes están suaves y           Amigdalitis lingual aguda da
     se desarrolla atrición.                    lugar a una disfagia unilateral
    Amígdalas linguales son acumu-
     laciones de tejido linfoide en la
     raíz de la lengua. Pueden exten-
     derse tan lejos como la epiglo-
     tis y lateralmente a través de la
     amígdala palatina.
    Amígdalas palatinas son masas
     pares de tejido linfático ubicadas
     en la pared lateral de la faringe
     y que forman parte del anillo de




           Amígdalas palatinas                         Amigdalitis aguda

              www.facebook.com/odontoblastos
                                       27                Aminoácidos

 y la sensación de un bulto en la
                                                                       A
 garganta. La amígdala lingual
 puede aparecer aumentada de
 tamaño y congestionada. Pue-
 de estar salpicada de folículos.
 Los nódulos linfáticos cervicales
 pueden aumentarse de tamaño.
 El tratamiento debe ser con an-
 tibióticos.
Amilasa es la enzima que convier-
 te el almidón en azúcar.
Amilasa salival es una enzima di-
 gestiva encontrada en la saliva
 que inicia la digestión química
 de carbohidratos.
Amiloidosis esplénica los folícu-
 los parecen pequeños gránulos
 en la primera inspección, conoci-
 do como bazo en sagú. En otra
 variedad, los folículos se escati-
 man y el amiloide se deposita en
 la pared del seno.
Amiloidosis renal se refiere a una
 condición en la que los riñones
 se tornan blancos y agrandados.
 Presentan la superficie lisa y la
 corteza agrandada y pálida.
 Microscópicamente se observan
 los depósitos de amiloide en los
 glomérulos que aparecen en la
 región meníngea. Los depósi-
 tos obliteran el lumen del capi-
 lar. Los depósitos amiloides se
 observan también en los vasos
 sanguíneos. Patológicamente el
 glomérulo está lleno con depó-
 sitos amorfos teñidos con rojo
 congo. La amiloidosis primaria
 resulta en la etapa final de la en-
 fermedad renal con 2 a 3 años. El
 transplante renal es una opción.
Aminoácidos son básicamente de
 naturaleza proteica. Se conocen
 22 aminoácidos de los cuales 8
 no pueden ser sintetizados en
 nuestro cuerpo en suficiente
 cantidad y por lo tanto deben ser          Amilosis esplénica

           www.facebook.com/odontoblastos
    Aminoglicósidos                        28

                                                Amplitud se define como la al-
A
                                                 tura total de la oscilación de la
                                                 onda desde el pico más alto al
                                                 más bajo. Es la medida de la
                                                 cantidad de energía en la onda,
                                                 mientras más larga la amplitud
                                                 más grande la cantidad de ener-
                                                 gía que puede utilizarse para
                                                 trabajar.
                                                Ampollas de fricción se producen
                                                 debido a la fricción excesiva. Se-
                                                 para la epidermis de la dermis y
          Amiloidosis en riñón
                                                 rezuma de plasma, por ejemplo,
     suministrados en la dieta. Los              en ampollas de los zapatos apre-
     aminoácidos esenciales incluyen             tados.
     la isoleucina, leucina, lisina, me-        Amputación radicular es eliminar
     tionina, triptófano, y valina. Los          una o más raíces de un diente.
     niños en crecimiento necesitan             Anafilaxis es una reacción de hi-
     histidina.                                  persensibilidad tipo I o reacción
    Aminoglicósidos son bacterici-               alérgica aguda y severa carac-
     das. Causan que el ribosoma lea             terizada por colapso repentino,
     erróneamente al mARN llevan-                choque o falla respiratoria/
     do a una producción anormal                 circulatoria seguida a una in-
     de proteínas. Para la entrada de            yección de alergenos donde se
     las bacterias, los aminoglicósi-            da una reacción inmunológica
     dos necesitan estar activamen-              exagerada que resulta de la libe-
     te transportados a través de la             ración de sustancias vasoactivas
     membrana celular. Esto no ocu-              como la histamina. Existe una
     rre en los organismos anaero-               susceptibilidad exagerada al
     bios, ya que son resistentes.               alergeno debido a exposiciones
    Amnesia anterógrada se refiere a             previas al mismo.
     la pérdida de la memoria segui-            Analgesia es la ausencia de sen-
     da del accidente.                           sibilidad al dolor. Puede indi-
    Amnesia retrógrada se refiere a              car un tipo específico de lesión
     la falta de recordar hasta el mo-           en la médula espinal. Siempre
     mento de la lesión.                         ocurre con pérdida de la tempe-
    Amniocentesis es la remoción de              ratura. Estas fibras viajan juntas
     líquido amniótico para su aná-              en la médula espinal. Puede
     lisis. Es un procedimiento para             presentarse parestesia. Puede
     detectar defectos de nacimiento.            clasificarse como total o parcial
    Amorfo es sin ningún rango de                por debajo del nivel de la lesión.
     orden de átomos o grupo de áto-             Cuando se desarrolla abrupta-
     mos.                                        mente es debido a un trauma.
    Amperaje es el número de electro-           Analgésicos son medicamentos
     nes que pasa a través de un con-            utilizados para eliminar o redu-
     ductor; la fuerza de la corriente           cir la sensación de dolor. Estos
     eléctrica.                                  medicamentos son utilizados

               www.facebook.com/odontoblastos
                                       29                   Anemia hemolítica

 para alterar la percepción central          patitis viral. Altas dosis de qui-
                                                                                  A
 del dolor. El sitio de acción es la         mioterapia destruyen las células
 corteza. Estos pueden ser narcó-            madres las cuales no se pueden
 ticos o no narcóticos.                      recuperar. No se observa lin-
Análisis cromosómico es un pro-              foadenopatía. La cuenta plaque-
 cedimiento que se realiza en                taria disminuye gradualmente.
 16-18 semanas de embarazo. La               Son comunes las erupciones en
 cantidad de células descamadas              la piel, el sangrado nasal y gin-
 del feto se obtienen y el cultivo           gival.
 de células es necesario antes de           Anemia de células falciformes
 realizar un diagnóstico cromo-              es un tipo hereditario de ane-
 sómico.                                     mia hemolítica crónica. Es más
Análisis de contenido es un pro-             común en las mujeres. En las
 ceso por el cual el texto de los            radiografías dentales se observa
 archivos se reduce a la informa-            osteoporosis leve a moderada.
 ción cuantificable.                         Se observa un cambio trabecular
Análisis de varianza es un grupo             prominente en el hueso alveo-
 de pruebas estadísticas utiliza-            lar. Se puede desarrollar la apa-
 dos para analizar diferencias               riencia de cabello erizado en el
 entre 2 o más grupos basados en             cráneo. La tabla externa parece
 posicionar la suma de los cua-              ausente y la díploe está engrosa-
 drados atribuible a la diferencia           da. El nivel de hemoglobina es
 entre grupos y la diferencia den-           bajo. No hay tratamiento especí-
 tro de cada grupo.                          fico disponible, excepto la trans-
Análisis factorial es una técnica de         fusión de sangre. Se puede vivir
 correlación de múltiples variable           una vida normal.
 para reducir un gran número de             Anemia hemolítica se dice que
 variables en un menor número                ocurre cuando los glóbulos ro-
 de factores en agrupaciones re-             jos en la circulación carecen
 lacionadas.                                 de núcleo y son incapaces de
Anaplasia es el crecimiento anor-            sintetizar las proteínas para el
 mal de las células.                         crecimiento y la reparación. La
Andar balanceándose es el modo               enfermedad puede ser heredita-
 de andar del pato. El cuerpo está           ria o adquirida. La destrucción
 inclinado hacia atrás con un au-            puede ser episódica o continua.
 mento de la lordosis lumbar. Los            La reticulosis es un indicio del
 pies se plantan muy separados               trastorno. La hemólisis aumen-
 y cuerpo se balancea de lado a              ta la bilirrubina indirecta. Los
 lado.                                       niveles séricos de LDH son
Anemia aplásica es una dismi-                elevados. Causas hereditarias
 nución dramática de las células             incluyen talasemia, esferocito-
 circulantes en sangre debido a              sis hereditaria, la anemia de
 una depresión de la actividad de            células falciformes, hemólisis
 la médula ósea. Su causa prima-             adquirida autoinmune y eritro-
 ria es congénita, la secundaria             blastosis fetal. Ciertos agen-
 es debido a radiación ionizante,            tes químicos también pueden
 benceno, ciclofosfamida y la he-            dañar a los glóbulos rojos. Las

           www.facebook.com/odontoblastos
    Anemia perniciosa                        30

     características clínicas inclu-               irregular. La lengua puede estar
A
     yen palidez, debilidad, fatiga,               fisurada o lobulada. En algunos
     ictericia, disnea también puede               casos, el paciente puede que-
     ocurrir. Manifestaciones orales               darse calvo. Algunos pacientes
     incluyen palidez de la mucosa                 pueden desarrollar lesiones
     oral, la decoloración de los dien-            maculares en toda la mucosa y
     tes en el caso de eritroblastosis. El         sensación de quemazón. Puede
     nivel de hemoglobina desciende                haber híper pigmentación de la
     a 10 mg / dL y la supervivencia               mucosa oral.
     media de los glóbulos rojos se               Anemia por deficiencia de hie-
     reduce a 12 días en lugar de 120              rro es un tipo de anemia cró-
     días. El recuento de reticulocitos            nica microcítica hipocrómica y
     se eleva. El tratamiento incluye              se presenta muy comúnmente.
     la transfusión de sangre en los               Puede causar palidez de la piel y
     casos graves, esplenectomía en                debilidad generalizada. Algunos
     los casos de esferocitosis.                   pueden desarrollar la división y
                                                   resquebrajamiento del cabello.
                                                   Se pueden desarrollar palpita-
                                                   ciones, mareos y sensibilidad
                                                   al frío. Esto ocurre debido a la
                                                   inadecuada absorción de hierro
                                                   y la pérdida excesiva de hierro.
                                                   Las manifestaciones orales inclu-
                                                   yen palidez de la mucosa oral y
                                                   la encía, mucositis atrófica, pér-
                                                   dida de las papilas de la lengua,
                                                   glositis y queilitis angular. El re-
                                                   cuento total de glóbulos rojos es
            Anemia Hemolítica                      bajo. Las heces deben ser exami-
    Anemia perniciosa se debe a la                 nadas para detectar sangre ocul-
     alteración de la maduración de                ta. El sulfato ferroso en cantidad
     glóbulos rojos debido a la falta              suficiente, ayuda.
     de vitamina B12, es una anemia               Anergia se refiere a la no respuesta
     megaloblástica crónica y progre-              al antígeno de las células T, es-
     siva de los adultos. Se observan              tas pueden volverse anérgicas
     glóbulos rojos grandes con hipo-              cuando son expuestas a un antí-
     clorhidria, debilidad generaliza-             geno en ausencia de un signo de
     da, anorexia, pérdida de peso y               activación.
     disnea. La piel se torna lisa, seca          Anestesia es la medicación por
     y amarilla. Los síntomas neu-                 medio de la cual se alivia la sen-
     rológicos incluyen sensación de               sación de dolor.
     hormigueo en las manos y pies,               Anestesia dental local es un pro-
     depresión y se observa irritabi-              cedimiento ampliamente utili-
     lidad en algunas personas. Las                zado en la práctica odontológica
     manifestaciones orales incluyen               para los paralizar las termina-
     lengua enrojecida y se pueden                 ciones nerviosas, produciendo
     observar áreas de ulceración                  isquemia tisular, la aplicación de

               www.facebook.com/odontoblastos
                                      31     Anestésicos por vía intravenosa

 frío o ejerciendo presión sobre           Anestesia selectiva se administra
                                                                                 A
 los troncos nerviosos. Los anes-           para saber cuál es el diente que
 tésicos locales se cree que actúan         le duele al paciente. Si un diente
 mediante la estabilización de la           específico está afectado, el dolor
 membrana celular. Esto impide              desaparecerá por la anestesia.
 el movimiento hacia adentro de            Anestesia tópica es un medica-
 los iones de sodio. La mayoría             mento que elimina la sensación
 de los agentes locales son ami-            en los tejidos superficiales como
 nas terciarias. Lidocaína y pro-           la piel y las mucosas. La mucosa
 caína son buenos agentes.                  oral puede ser anestesiada utili-
Anestesia general es un procedi-            zando un anestésico tópico que
 miento caracterizado por dar un            reduce las molestias de las inyec-
 medicamento mediante inhala-               ciones dentales, etc .
 ción antes de un procedimiento            Anestésicos generales son los fár-
 quirúrgico para aliviar la sensa-          macos que tienen la capacidad
 ción de dolor.                             para deprimir los tejidos excita-
Anestesia intraligamentosa se re-           bles a todos los niveles del CNS.
 fiere a la administración de un            Existen diferentes etapas de la
 agente anestésico en el ligamen-           anestesia, analgesia y parálisis
 to. Algunas personas encuentran            respiratoria. El curso de la anes-
 que el bloqueo del dentario in-            tesia general incluye tres etapas,
 ferior es desagradable debido a            la inducción de la anestesia, que
 que lengua y los labios quedan             es el período en el que se incre-
 entumecidos. Así, la inyección             menta la concentración de anes-
 es administrada directamente               tésico en el torrente sanguíneo.
 por los surcos gingivales. Inme-           Durante el período de la aneste-
 diatamente anestesia al diente.            sia se realizan los procedimientos
 Una jeringa / cartucho y aguja             quirúrgicos. La anestesia es con-
 especiales son necesarias para             trolada para mantener constante
 administrar la anestesia. La en-           la profundidad de la misma. La
 cía debe estar saludable para              tercera etapa de la anestesia,
 este tipo de A-L.                          es el cese del agente anestésico
Anestesia prolongada es una con-            que termina con la recuperación
 dición donde el paciente experi-           completa de los reflejos.
 menta entumecimiento durante              Anestésicos por vía intravenosa
 muchas horas o días después de             es simple y conduce a la induc-
 una inyección de anestésico lo-            ción rápida agradable. La recu-
 cal. Puede ser el resultado de la          peración es rápida y sin náuseas
 irritación del nervio después de           y vómitos, y no hay irritación
 la inyección de un agente anes-            pulmonar. La anestesia por V.I.
 tésico contaminado. El edema               puede ser utilizada para la in-
 emergente produce presión so-              ducción de la anestesia como un
 bre el nervio. La anestesia per-           agente sólido para un procedi-
 sistente es también el resultado           miento muy corto. No debe uti-
 de un traumatismo a la vaina del           lizarse para el mantenimiento de
 nervio.                                    la anestesia. La inyección extra
                                            venosa puede producir necrosis

          www.facebook.com/odontoblastos
    Anestésicos tópicos                   32

     local. La sobredosis y las inyec-          Trombosis del seno cavernoso
A
     ciones demasiado rápido son sus            que provoca meningitis poste-
     causales.                                  rior. Los antibióticos son útiles.
    Anestésicos tópicos son los agen-          Angina pectoris angina es una pa-
     tes que anestesian la superficie           labra latina que describe un do-
     de la membrana mucosa de ma-               lor sofocante, espasmódico, con
     nera que la aguja de la jeringa            calambre y sensación de ahogo;
     se puede insertar sin dolor. Se            pectoris es un término latino
     utiliza en forma de aerosol, so-           para pecho. La angina se define
     lución / pasta. Se aplica unos             como dolor toráxico caracterís-
     minutos antes de la inyección.             tico, normalmente subesternal,
     Generalmente se utiliza Lidocaí-           principalmente precipitado por
     na al 5%.                                  ejercicios, emoción o una comida
    Aneurisma es una dilatación loca-           pesada; se alivia con medica-
     lizada de los vasos sanguíneos             mentos vasodilatadores y unos
     debido a la debilidad, delgadez            minutos de descanso, y resulta
     y estiramiento de las paredes. Es          de una moderada inadecuada
     más común en la aorta. Puede               circulación coronaria.
     ser sacular, fusiforme, micótico y        Angioedema es una manifesta-
     aneurisma disecado.                        ción ocasional de hipersensibili-
    Aneurisma disecante es una con-             dad en el hombre. Se presenta
     dición donde la sangre desde el            como un edema intenso en la
     lumen del vaso entra en las capas          cara, faringe y laringe. Puede
     de la pared del vaso por lo que            causar obstrucción respiratoria
     resulta que la sangre fluye entre          que requiera traqueotomía. Se
     las capas de la pared del vaso.            debe a la liberación de histami-
     No hay dilatación aneurismática            na de la mayoría de las células
     verdadera presente. El inicio es           sensibilizadas en la cara y la ca-
     repentino y puede ser fatal.               vidad bucal.
    Angina de Ludwig es una celulitis          Angioplastía es un procedimiento
     del espacio submandibular, sub-            médico en el cual se abren los
     maxilar y el suelo de la boca. En          vasos que están obstruidos por
     la angina de Ludwig los espacios           la arteriosclerosis. Esta técnica
     submandibular y submaxilar es-             se desarrollo en 1977. Se realiza
     tán involucrados. Segundos y               en pacientes que no responden
     terceros molares están involu-             al tratamiento médico y que no
     crados. Hay dificultad en la de-           requieran una cirugía de by-
     glución con diferentes grados de           pass.
     trismo. Se desarrolla inflamación         Angiosarcoma es una neoplasia
     de la boca. Las estructuras en el          vascular maligna sin relación
     piso de boca o en la boca están            con el VIH; es rara en la cavidad
     inflamadas y la lengua es empu-            los vasos linfáticos y sanguíneos.
     jada hacia arriba y hacia atrás.           Aún después de una escisión ra-
     El edema laríngeo puede estar              dical el pronóstico es pobre.
     presente. La hinchazón es firme,          Angulación se refiere al ángulo
     dolorosa y difusa. La persona              formado entre el filo del instru-
     no es capaz de tragar o comer.             mento y la superficie del diente.

              www.facebook.com/odontoblastos
                                       33                     Ángulo del plano

                                             sin embargo, no revela la locali-
                                                                                    A
                                             zación de la deformidad.
                                            Ángulo de inclinación ofrece una
                                             valoración de la inclinación de la
                                             base del maxilar superior. Es el
                                             ángulo formado por la línea de
                                             Pn y el hueso palatino. Un án-
                                             gulo mayor expresa inclinación
                                             hacia arriba y adelante, mientras
                                             que los ángulos pequeños indi-
                                             can una inflexión hacia abajo y
          Angiosarcoma                       hacia atrás de la parte anterior
                                             del plano palatino y la base del
Ángulo A es una figura formada               maxilar. Este ángulo no se co-
 por dos líneas que divergen del             rrelaciona con el patrón de cre-
 común.                                      cimiento.
Ángulo articular es el ángulo               Ángulo de la mandíbula es el área
 construido entre la parte supe-             de la mandíbula donde el cuerpo
 rior e inferior del contorno pos-           se une a la rama.
 terior del esqueleto facial. Su ta-        Ángulo de la silla (NSA) es el
 maño depende de la posición de              ángulo formado por la unión de
 la mandíbula; será amplio con la            estos tres puntos y que propor-
 mandíbula retrógnata y peque-               ciona un parámetro para la eva-
 ño con la mandíbula prógnata.               luación de la relación entre las
 Se disminuye con el posiciona-              bases laterales del cráneo ante-
 miento anterior de la mandíbula             rior y posterior. Así, un ángulo
 cerrando la mordida y migra-                de silla grande por lo general
 ción mesial de los dientes del              significa una posición condilar
 segmento posterior; y se incre-             posterior y una mandíbula que
 menta con la recolocación poste-            está posicionada posteriormente
 rior de la mandíbula, abriendo la           con respecto a la base del cráneo
 mordida y el movimiento distal              y el maxilar.
 de los dientes posteriores.                Ángulo de porte es el ángulo que
Ángulo de contacto es un ángulo              forma el codo entre la línea del
 formado entre la superficie de              centro del húmero y el antebra-
 una gota de líquido y la superfi-           zo. El ángulo en una persona
 cie sólida sobre la que descansa.           normal es de 5 ° en los hombres
Ángulo de convexidad facial está             y de 10 a 15 ° en las mujeres. Bila-
 formado por la intersección de              teralmente debe ser simétrico.
 la línea glabella – subnasal y la          Ángulo de punto es un ángulo en
 línea subnasal – pogonion de te-            la preparación cavitaria formado
 jido suave. Su valor promedio es            por la unión de 3 paredes.
 de 12º y SD es + 4º. Un valor pe-          Ángulo del plano de la base man-
 queño positivo o negativo sugie-            dibular es el ángulo entre el
 re una relación clase III. Un valor         maxilar y la base de la mandíbu-
 alto positivo refleja una relación          la que también se utiliza para de-
 clase II. El valor de este ángulo,          terminar la inclinación del plano

           www.facebook.com/odontoblastos
    Ángulo mandibular                     34

     mandibular. En el patrón de cre-           el pogonion de tejido blando con
A
     cimiento horizontal este ángulo            una línea trazada a lo largo del
     es pequeño (23.4º a los 9 años y           eje de la base de la nariz. Los va-
     20.5º a los 15 años), mientras que         lores promedio son de 30 a 35 °.
     en el patrón de crecimiento ver-          Ángulo naso-labial está formado
     tical es mayor (32.9º a los 9 años         por la intersección de la tangente
     y 30.9 a los 15 años).                     columnela y la tangente del la-
    Ángulo mandibular (A-Go-Me)                 bio superior. Los rangos norma-
     es el ángulo formado por las tan-          les 90 a 110 °.
     gentes al cuerpo de la mandíbula          Ángulo Nasomental se construye
     y el borde posterior de la rama.           por una línea trazada a lo largo
     Esto no sólo expresa la forma de           del eje de la Base y una línea tra-
     la mandíbula, sino que también             zada desde la punta de la nariz
     brinda información sobre la di-            a pogonion de tejidos blandos
     rección del crecimiento mandi-             (Línea E) normal = 120-132.
     bular. Si este ángulo es agudo,           Anhidrosis es una deficiencia
     el crecimiento es horizontal. Esta         anormal de la sudoración. Pue-
     es una condición favorable para            de ser localizada o generalizada.
     la posición anterior de la mandí-          La anhidrosis localizada se limi-
     bula con un activador. En las ma-          ta a una parte donde raramente
     loclusiones esqueléticas, un tipo          está afectada la termorregula-
     de tratamiento informal es posi-           ción. La anhidrosis puede de-
     ble sólo mediante la canalización          sarrollarse debido a desórdenes
     de patrón de crecimiento basal             dérmicos o neurológicos.
     para proporcionar los cambios             Anisocoria se refiere a una lenta
     morfológicos y funcionales nece-           dilatación o contracción de las
     sarios para establecer un modelo           pupilas en respuesta a los cam-
     estructural y funcional normal.            bios de luz. Puede presentarse
                                                fotofobia.
                                               Ánodo es el electrodo positivo en
                                                el tubo de rayos X. Convierte los
                                                electrones en fotones de rayo X.
                                               Anodoncia se refiere a la ausencia
                                                congénita de dientes. Puede ser
                                                total o parcial. Este término no
                                                puede utilizarse en los dientes
                                                que se han desarrollado pero
                                                que no han erupcionado. Puede
                                                involucrar a la dentición decidua
                                                como a la permanente. Se desa-
                                                rrolla una falsa anodoncia cuan-
                                                do se extraen todos los dientes.
           Ángulo mandibular                    Se desconoce la etiología de la
                                                falta de un solo diente. Puede
    Ángulo nasofacial está formado
                                                también tener una historia fa-
     por la intersección de una línea
                                                miliar.
     trazada desde la glabella hasta


              www.facebook.com/odontoblastos
                                      35                            Anquilosis

Anodoncia parcial / Hipodoncia              bido a su falta de hambre. Las
                                                                                   A
 es la ausencia congénita de uno o          jóvenes piensan que están sobre-
 más dientes. Muchos casos de hi-           peso y harán ejercicios excesivos
 podoncia parecen estar controla-           y disminuirán el consumo de
 dos genéticamente. El ambiente             alimentos. Las pacientes tienen
 también influye en el resultado            baja autoestima.
 final o, en algunos casos puede           Anosmia se refiere a la pérdida del
 ser totalmente responsables por            olfato. Se conoce como persomia
 la falta de formación de los dien-         al olor alterado. La anosmia se
 tes. Por ejemplo el trauma, infec-         debe a un resfriado común y
 ción, radiación, quimioterapia,            congestión nasal. La anosmia
 trastornos endocrinos y graves             unilateral ocurre debido a tumo-
 perturbaciones intrauterinas se            res cerebrales. La alucinación
 han asociado con la pérdida de             olfatoria se presenta en lesiones
 los dientes.                               del uncus, hipocampo y psicosis.
                                           Anotación de Palmer es un sis-
                                            tema de identificación de los
                                            dientes, ampliamente utilizado
                                            para designar a los dientes indi-
                                            viduales entre los ortodoncistas.
                                            A cada uno de los cuatro cua-
                                            drantes se le da su propio brac-
                                            ket dental formado por una línea
                                            vertical y una línea horizontal.
                                            Este sistema es un diagrama de
       Anodoncia parcial                    taquigrafía de los dientes, como
                                            si los dientes del paciente se estu-
Anomalía es la desviación de lo
                                            vieran observando desde el exte-
 normal o el resultado esperado.
                                            rior. Los dientes en el cuadrante
Anomalía del desarrollo es una
                                            derecho tendrían el Bracket con
 anomalía en la que un diente se
                                            la línea media vertical a la dere-
 ha desviado de su forma normal
                                            cha de los números de dientes
 debido a una aberración en la
                                            o letras, al igual que cuando se
 odontogénesis. Las anomalías
                                            mira al paciente la línea media
 dentales se han reportado con
                                            está a la derecha de los dientes
 mayor frecuencia en los esqui-
                                            en el cuadrante derecho.
 males, mongoles y orientales.
                                           Anquiloglosia es la fusión entre
 Tales variaciones se remontan
                                            la lengua y el piso de boca. La
 a tiempos ancestrales y se ha
                                            anquiloglosia parcial se conoce
 notificado que tienen una base
                                            como lengua atada. Esta restric-
 genética.
                                            ción del movimiento provoca
Anorexia nerviosa es un trastor-
                                            dificultades en el habla. Cortar el
 no de la conducta alimentaria
                                            frenillo lingual es parte del tra-
 o una condición psíquica anor-
                                            tamiento.
 mal donde la persona pierde el
                                           Anquilosis es el término dado a
 completo deseo por la comida
                                            la fusión entre el cemento de los
 e incluso desarrolla náuseas de-
                                            dientes y el hueso subyacente.

          www.facebook.com/odontoblastos
    Anquilosis dental                     36


A




              Anquiloglosia                         Dientes anquilosados
                                                         sumergidos
     Generalmente los dientes deci-
                                                Funcionan bien a menos que es-
     duos son afectados cuando el
                                                tén infectados.
     hueso se ha fusionado al cemen-
                                               Ansiolíticos son medicamentos
     to y dentina evitando la exfolia-
                                                que reducen la ansiedad.
     ción del diente y la erupción del
                                               Antagonista se refiere a los dien-
     diente permanente. El diente
                                                tes en arcadas opuestas que nor-
     erupciona a la cavidad oral pero
                                                malmente contactan uno contra
     no alcanza el plano oclusal. Ade-
                                                el otro en oclusión.
     más los dientes permanentes son
                                               Anterior situados delante de.
     más altos cervicooclusalmente.
                                               Antibióticos sustancias que son
     El diente anquilosado tiene un
                                                producidas o derivadas de una
     sonido sólido a la percusión.
                                                bacteria que puede tanto matar a
    Anquilosis dental puede ser de-
                                                un microorganismo (bactericida)
     finida como la fusión de la raíz
                                                o puede retardar el crecimiento
     del diente al hueso subyacente
                                                (bacteriostático) y así el mismo
     frecuentemente después de una
                                                sistema inmune del cuerpo pue-
     lesión. La inflamación periapical
                                                da superar la infección.
     es una causa bien reconocida de
                                               Antídotos mecánicos son aquellos
     la misma debido a la absorción
                                                medicamentos que inactivan el
     de las raíces. Si se involucra ma-
                                                veneno por acción mecánica. El
     yor superficie radicular, puede
                                                polvo de carbón vegetal en una
     dar un sonido sordo a la percu-
                                                dosis de 4-8 gramos actúa mecá-
     sión en lugar del sonido agudo
                                                nicamente mediante la absorción
     normal. Puede ser visible en la
                                                y retención del veneno dentro de
     radiografía, habrá pérdida de
                                                sus poros. Un gramo de carbón
     la línea delgada radiolúcida nor-
                                                vegetal absorbe aproximada-
     mal con esclerosis leve del hue-
                                                mente 500 mg de estricnina.
     so. No hay ningún tratamiento.



              www.facebook.com/odontoblastos
                                        37 Aparatología funcional removible

Antígeno es cualquier sustancia            minas pueden causar deficiencia
                                                                                 A
 extraña que provoca una res-              vitamínica.
 puesta inmune (e.g. la produc-           Antrolitosis maxilar puede ocu-
 ción de moléculas anticuerpo              rrir a cualquier edad. A veces
 específicas) cuando son introdu-          está marcada por el dolor y la
 cidas a los tejidos de un animal          sinusitis. Se trata de una incrus-
 susceptible y es capaz de combi-          tación calcificada total o parcial
 narse con los anticuerpos especí-         de un cuerpo extraño antral.
 ficos formados.                           Tiene que ser removido quirúr-
Antimicrobiano es un agente qui-           gicamente.
 mioterapéutico que trabaja des-          Antropometría es el estudio de
 truyendo o reduciendo el núme-            varios hitos establecidos en el
 ro de bacterias presentes.                cráneo seco; se miden viendo
Antiséptico son agentes antimi-            individuos mediante el uso de
 crobianos que se aplican tópi-            puntos del tejido blando supra-
 camente o subgingivalmente                yacentes a los hitos óseos.
 para destruir microorganismos            Aparato blue grass (1991) fue in-
 e inhibir su reproducción. Es-            troducido por Haskell. Este es
 tos inhiben el crecimiento y la           un aparato para romper el hábi-
 multiplicación de la bacteria.            to de niños que tienen el hábito
 Generalmente ellos no matan a             continuo de succión digital, el
 la bacteria.                              cual le afecta la dentición mixta
Antisialogogo se refiere a la sustan-      o permanente. Consiste en un
 cia que previene la salivación.           rodillo modificado de 6 lados de
Antitoxina es un tipo específico de        teflón que permite que se resbale
 anticuerpo producido por el cuer-         la lengua. Pasa sobre un alam-
 po en respuesta a una toxina.             bre de acero inoxidable de 0.045
Antivitaminas son sustancias               soldado a bandas ortodóncicas
 conocidas como antagonistas               en los molares. Este aparato se
 de las vitaminas, las cuales blo-         coloca de 3 a 6 meses en boca.
 quean su síntesis o metabolismo.          Se le da la instrucción al pacien-
 El metrotrexate es un antago-             te de mover el rodillo en vez de
 nista del ácido fólico. Los anti-         succionar el dedo. Se observa
 bióticos interfieren en la síntesis       frecuentemente el control del
 de la vitamina K. Se conoce de            hábito.
 algunos presentes en la comida           Aparato de expansión se refiere al
 natural, e.g. la tiaminasa pre-           tipo de aparato fijo o removible
 sente en el pescado crudo. Algu-          que se utiliza para la expansión
 nos antagonistas sintéticos de las        de un arco contraído.
 vitaminas son utilizados en me-          Aparato miofuncional se define
 dicamentos en la terapia de las           como un dispositivo pasivo que
 neoplasias, e.g. infecciones con          aprovecha la fuerza natural que
 metrotrexate, e.g. pirimetamina.          la musculatura oro-facial trans-
 Las células neoplásicas y los mi-         mite a los dientes y a los alvéolos
 croorganismos son mucho más               a través del aparato.
 sensibles que las células norma-         Aparatología       funcional     re-
 les pero altas dosis de antivita-         movible son los aparatos

           www.facebook.com/odontoblastos
    Aparatos funcionales fijos             38

     miofuncionales que pueden ser               debido a la acumulación de pus
A
     insertardos y removidos de la               dentro del lumen. Conduce a un
     boca por el mismo paciente, por             compromiso del suministro san-
     ejemplo el activator y bionator.            guíneo, gangrena y perforación.
    Aparatos funcionales fijos son              Apexificación es el procedimien-
     aquellos aparatos que se instalan           to de inducción radicular de un
     en los dientes por el operador y            diente no vital donde se aplica
     no se pueden eliminar por los               un medicamento dentro del ca-
     pacientes.                                  nal radicular el cual permite la
    Aparatos miotónicos son aparatos             formación de una barrera calci-
     funcionales que dependen de la              ficada a través del ápice abierto.
     masa muscular para su acción.
    Apatía es la ausencia o represión
     del interés en el ambiente exter-
     no y asuntos personales. Puede
     ser causado por el alcohol, abuso
     de drogas y trastornos neuroló-
     gicos o psicológicos.
    Apatía sexual es una actitud nega-
     tiva hacia las relaciones sexuales,
     que van desde la indiferencia al
     desgano y de allí a la repulsión
     activa. La apatía está basada a
     menudo en las experiencias des-
     agradables o dolorosas y en el
     monótono y poco imaginativo
     acercamiento de la pareja.
                                                          Apexificación
    Apendicitis es la inflamación de
     la apéndice la cual descansa una           Apexogénesis es el procedimien-
     pulgada por debajo de la válvu-             to de inducción radicular en un
     la ileocecal. Las tenias del colon          diente vital donde se espera el
     convergen a la base del apéndi-             desarrollo normal del ápice ra-
     ce. A medida que la apendicitis             dicular mediante la colocación
     progresa los órganos se hinchan




            Apendicitis aguda                             Apexogénesis

               www.facebook.com/odontoblastos
                                       39        Apoyo de palma hacia arriba

 de un medicamento dentro de                 obesidad, el alcohol y otros se-
                                                                                  A
 la cámara pulpar del diente. El             dantes puede dar lugar a ella.
 tratamiento de pulpa vital es a            Apófisis geni son pequeñas pro-
 través de una pulpotomía o ni-              tuberancias de hueso en la re-
 velación pulpar.                            gión anterior de la mandíbula,
Ápice es el punto extremo de una             que sirven como sitios de inser-
 estructura.                                 ción de los músculos geniogloso
Apicectomía es un procedimiento              y genihioideo. Estas se muestran
 quirúrgico que se realiza para re-          radiopacas.
 mover la porción apical infecta-           Aposición es el establecimiento
 da del diente. El propósito prin-           de, o la adición de. Se refiere a
 cipal es el de salvar el diente del         un proceso de establecimiento
 cual el sellado apical no ha sido           de hueso nuevo.
 posible. Es la última alternativa          Apoyo convencional del dedo es
 antes de extraer el diente.                 un tipo de descanso en el cual los
Aplasia de las glándulas saliva-             dedos se colocan en la superficie
 res se refiere a la falta de alguna         del diente adyacente a la zona de
 de las glándulas. Se desconoce              trabajo.
 su causa. Puede resultar en una            Apoyo de palma hacia abajo es el
 boca seca. La mucosa oral se ve             tipo de apoyo extraoral que pue-
 seca y arenosa. Se observan los             de ser establecido colocando las
 labios resquebrajados y fisuras en          superficies frontales del dedo
 los ángulos de la boca. Los restos          medio y del cuarto sobre la piel
 de comida pueden acumularse                 que recubre la cara lateral de la
 alrededor del diente. No hay un             mandíbula en el lado izquierdo
 tratamiento en particular.                  del rostro.
Aplasia del cóndilo mandibular
 es una anormalidad asociada
 incluso con otras anormalida-
 des. Se observa una anormali-
 dad facial del movimiento de la
 mandíbula hacia el lado afectado
 durante la apertura. En los casos
 bilaterales no hay movimiento.
 La osteoplastía es el tratamiento.
Apnea del sueño son episodios
 de cese de respiración durante
 el sueño debido al cierre de la
 vía aérea superior asociado a la               Apoyo palma hacia abajo
 obesidad debido a la deposición            Apoyo de palma hacia arriba es el
 de grasa.                                   tipo de apoyo extraoral que pue-
Apnea obstructiva del sueño esta             de ser establecido colocando la
 relacionado con el colapso de la            parte posterior del dedo medio y
 vía aérea superior al dormir que            del cuarto sobre la piel que recu-
 conduce a apneas frecuentes con             bre la cara lateral de la mandíbu-
 la fragmentación del sueño. La              la en el lado derecho del rostro.


           www.facebook.com/odontoblastos
    Apraxia                               40

                                               Arcos branquiales se desarrolla al
A
                                                término del periodo somítico (4
                                                semanas IU) el plato mesodérmi-
                                                co lateral de la región del intesti-
                                                no anterior se segmenta para for-
                                                mar una serie de cinco distintas
                                                tumefacciones mesenquimales
                                                bilaterales conocidos como los
                                                arcos branquiales (faríngeos).


        Apoyo palma hacia arriba
    Apraxia Es la incapacidad de lle-
     var a cabo movimientos volun-
     tarios organizados a pesar del
     hecho de que las vías motoras
     y sensoriales están intactas nor-
     malmente. No hay parálisis. Se
     debe a la pérdida de las habilida-
     des motoras adquiridas.
    Apretamiento es el término usado
     cuando la persona mantiene los
                                                         Arco branquial
     dientes juntos de una manera fir-
     me, con una fuerza importante.
                                               Arcos faríngeos (branquiales),
    Arcada superior se refiere a los
                                                consiste en barras de tejido me-
     dientes presentes en el proceso
                                                senquimal que se separan unos
     alveolar del maxilar. También se
                                                de otros por las bolsas faríngeas.
     le conoce como el maxilar supe-
                                                Las fisuras en un principio dan
     rior.
                                                a la cabeza y el cuello su aspec-
    Arco es una curvatura; el reborde
                                                to típico post-natal; la aparición
     maxilar y mandibular, ambos
                                                de los dientes y los senos para-
     forman un arco en forma de
                                                nasales dan a la cara sus propias
     herradura.
                                                características personales. Cada
    Arco de Young tiene forma de U,
                                                arco contiene su propia arteria,
     puede ser metálico o plástico y
                                                nervios, músculos y la barra de
     se utiliza para sostener el dique
                                                elemento cartílago, o elemento
     de hule en su lugar.
                                                esquelético. El endodermo de las
                                                bolsas faríngeas da lugar a una
                                                serie de glándulas endocrinas y
                                                parte del oído medio.
                                               Área de contacto se refiere a la
                                                porción proximal de la superficie
                                                de un diente que toca el diente
                                                adyacente.
                                               Área de crecimiento se puede ex-
              Arco de Young                     plicar de la siguiente manera, el

              www.facebook.com/odontoblastos
                                       41                   Arterias coronarias

 hueso no crece por deposición               Es insípido por lo que fácilmen-
                                                                                    A
 de hueso nuevo uniformemente                te se puede mezclar con dulces.
 y de forma generalizada en toda             Tiene propiedades acumulati-
 la superficie exterior con la reab-         vas. Puede ser detectado con
 sorción correspondiente de toda             absoluta certeza en el lugar del
 la superficie interior debido a la          entierro, pues se mantiene por
 topografía compleja natural de              mucho tiempo en las cenizas, en
 la forma de cada hueso. El hue-             los dientes/cabello después de
 so debe tener un modo diferen-              la muerte.
 cial de agrandamiento. Algunas             Artefacto cervical es un artefacto
 áreas crecen de manera mucho                radiolucente visto en la radio-
 más rápida y con mayor exten-               grafía dental periapical. Se pue-
 sión.                                       de confundir con la caries dental
Áreas radiopacas completamente               y aparece en forma de collar o
 radiolúcidas las áreas radio-               en forma de cuña radiolucente.
 lúcidas y radiopacas pueden                Artefacto de uña es una película
 mostrar la apariencia de un esta-           de control de errores, una huella
 llido de luz. La edad de 25 años            digital en negro se plasma cuan-
 (aproximadamente) es la edad                do la película ha sido tocada por
 pico de incidencia. Las lesiones            los dedos contaminados con re-
 maxilares tienen menos tenden-              velador.
 cia a la metástasis por lo tanto su        Artefactos son las evidencias físi-
 pronóstico es mejor.                        cas dentro del diseño de un estu-
Ariboflavinosis es la deficiencia            dio cualitativo que contribuyen
 de vitamina B2 mostrándose hin-             a la comprensión del cuestiona-
 chado, agrietado, con los labios            miento del estudio.
 rojo brillantes, la lengua rojo ma-        Arteria cerebral media, isquemia
 genta sensible y agrandada, grie-           de la es la rama más grande de la
 tas en los ángulos de la boca y la          arteria carótida interna y suminis-
 conjuntiva congestionada.                   tra a las superficies laterales de
Armamentario incluye el equipo,              los lóbulos frontales, parietales y
 libros, materiales e instrumen-             temporales. La oclusión completa
 tales esenciales para la práctica           resulta en la pérdida sensorial con-
 profesional.                                tralateral, debilidad motora con
Arquitectura invertida defecto               signo de Babinski positivo de la le-
 óseo producido por la pérdida               sión de la motoneurona superior.
 de hueso interdental, que in-              Arterias coronarias se refiere a las
 cluye las placas facial y lingual,          arterias que llevan sangre a los
 invirtiendo la arquitectura nor-            músculos del corazón. Las arte-
 mal.                                        rias coronarias izquierda y de-
Arsénico es incoloro, insípido y             recha surgen de la aorta. En los
 sin olor. Se requiere una pe-               trombos coronarios puede haber
 queña cantidad para matar a un              obstrucción y reducción, esto
 hombre, i.e. 0.2 gramos. Una                reduce el suministro de sangre
 pizca de arsénico blanco es                 a las partes del cuerpo lo cual es
 aproximadamente 20 gramos. El               una causa importante de enfer-
 período fatal es de 12 a 48 horas.          medad cardiaca.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Arteriosclerosis hipertensiva          42

    Arteriosclerosis hipertensiva mues-         Articulación sinovial de bisagra
A
     tra un engrosamiento de las arte-           produce movimientos alrededor
     rias en el caso de la hipertensión.         de una articulación, que son la
     Las arterias medianas y grandes             flexión y la extensión. La arti-
     muestran hipertrofia del medio              culación del codo y articulacio-
     debido al aumento del número                nes interfalángicas son un claro
     de células del músculo liso y fi-           ejemplo.
     bras elásticas. En una etapa pos-          Articulación sinovial de pivote
     terior puede ocurrir la hialiniza-          la articulación presenta un mo-
     ción de la pared vascular.                  vimiento de conjunto y de rota-
    Arteritis craneal ocasionalmen-              ción uniaxial. Ejemplos de estas
     te causa dolor isquémico en los             articulaciones incluyen la arti-
     músculos de la masticación des-             culación radiocubital superior e
     pués de la edad de 55 años. Hay             inferior.
     debilidad, fiebre de bajo grado y          Articulación sinovial esférica es
     pérdida de peso. La arteria tem-            una articulación multiaxial que
     poral se torna roja, firme, hin-            se mueve en torno a más de 2
     chada y tortuosa. La curación es            ejes. Algunos ejemplos son la
     por fibrosis con engrosamiento              cadera y la articulación del hom-
     de la íntima.                               bro.
    Arteritis temporal es una enfer-            Articulación temporomandibular
     medad rara, febril o enfermedad             (ATM) es una articulación sino-
     inflamatoria de duración varia-             vial. Temporo (hueso temporal),
     ble. Las arterias distendidas son           mandibular (mandíbula). Es
     extremadamente sensibles a la               la conexión de bisagra entre la
     palpación. Presenta dolor de                mandíbula y base del cráneo.
     cabeza, hiperalgia del cuero ca-           Articulación temporomandibu-
     belludo y dolor a la masticación.           lar, artritis de la se produce du-
     Es un tipo de vasculitis inmuno-            rante períodos de estrés severos,
     lógica y es una enfermedad au-              El bruxismo y el apretamiento
     tolimitada de muchos días.                  pueden llegar a ser exagerados
    Articulación se refiere a la parte           y conducir al dolor articular y al
     del cuerpo donde se encuentran              dolor muscular. Los problemas
     dos huesos con el fin de estable-           matrimoniales, la menopausia y
     cer el movimiento.                          la fatiga pueden desencadenar
    Articulación sinovial condilar son           esta enfermedad. La radiografía
     las articulaciones biaxiales y              de tórax puede mostrar eviden-
     sus movimientos incluyen la                 cia de la resorción ósea o de la
     flexión, extensión, abducción y             irregularidad de la cabeza del
     aducción. Ejemplos de ello son              cóndilo o de la eminencia arti-
     la articulación de la muñeca, ar-           cular.
     ticulación metacarpo-falángica,            Articulador es un aparato mecáni-
     atlanto-occipital y de la metatar-          co para replicar los movimientos
     so-falángica de las falanges.               funcionales de la mandíbula en
                                                 los modelos de estudio.




               www.facebook.com/odontoblastos
                            43                     Articulaciones


             Diferentes tipos de articulaciones                     A




                                 Articulación sinovial esférica



Condromatosis sinovial


    www.facebook.com/odontoblastos
    Articular                               44

                                                  y fatiga. Al movimiento mandi-
A
                                                  bular se observa rigidez. No son
                                                  comunes los ruidos articulares.
                                                  También se asocia con vasculitis,
                                                  atrofia muscular y de la piel, nó-
                                                  dulos subcutáneos, adenopatías,
                                                  esplenomegalia y leucopenia. El
                                                  infarto hemorrágico en el pliegue
                                                  ungueal y el pulpejo del dedo se
                                                  debe a la vasculitis. A través de
                                                  los años se puede desarrolar
                Imagen de la ATM
                                                  anquilosis. Puede desarrollarse
                                                  maloclusión. El factor Rh es po-
                                                  sitivo en el 75% de los casos. No
                                                  hay tratamiento específico. Pue-
                                                  de ayudar el uso de cortisona.
                                                  La condilectomía puede ser ne-
                                                  cesaria en los casos severos para
                                                  recuperar el movimiento.
                                                 Artritis reumatoide juvenil es
                                                  una afección que involucra a las
                                                  articulaciones, tejido conectivo
                                                  y vísceras. La mayor incidencia
                  Articulador                     es de 1-4 años. El niño desarrolla
                                                  fiebre, linfadenopatía , hepatoes-
    Articular a unirse.                           plenomegalia, dolor abdominal
    Artralgia es el dolor en la articula-         y la pleural pericarditis. Cual-
     ción sin inflamación u otro signo            quier forma de artritis duran-
     de artritis.                                 te la juventud, por más de 3-4
    Artritis reumatoide es una enfer-             meses con nódulos subcutáneos,
     medad sistémica inflamatoria                 y envolvimiento simétrico de las
     crónica recurrente que afecta                articulaciones, rigidez matinal
     principalmente a las articulacio-            y osteoporosis sin erosiones for-
     nes. Comienza en las pequeñas                man parte del diagnóstico. La as-
     articulaciones de manos y pies               pirina es el fármaco de elección.
     y progresa en forma centrípeta y            Artritis séptica de la ATM resul-
     simétrica. Su causa exacta no se             ta comúnmente de la infección
     conoce. El comienzo es insidioso,            bacteriana transmitida por la
     con dolor, hinchazón y rigidez               sangre. Puede involucrar la arti-
     de la articulación. Por lo general           culación por trauma directo o la
     las articulaciones interfalángicas           infección puede extenderse des-
     proximales están afectadas. Es               de el seno maxilar o la parótida
     poliarticular y simétrica. Se pre-           infectados.
     sentan exacerbaciones y remisio-            Artritis supurativa de la articu-
     nes. La A.T.M. comúnmente no                 lación      témporo-mandibular-
     se ve afectada. La persona de-               consiste en un espasmo de los
     sarrolla fiebre, pérdida de peso             músculos maseteros, dificultad

                  www.facebook.com/odontoblastos
                                      45          Aspiración de médula ósea

 de la apertura de la boca. Puede           Mantiene el campo operatorio
                                                                                 A
 desarrollarse fiebre, leucocitosis         limpio y seco.
 y malestar general. La radio-             Asma se define como una enfer-
 grafía puede mostrar resultados            medad caracterizada por una
 normales.                                  respuesta aumentada de la trá-
Asimetría ocurre cuando la estéti-          quea y los bronquios a varios
 ca, el tamaño del diente, la for-          estímulos y se manifiesta por el
 ma y el contorno gingival no son           estrechamiento de las vías aéreas
 similares o idénticos en un lado           que cambian espontáneamente
 y el otro lado de la boca. Ideal-          o como resultado de la terapia.
 mente, los bordes incisales de los         Los episodios asmáticos agudos
 dientes deben seguir el contorno           son normalmente autolimitante,
 del labio inferior.                        sin embargo las entidades clíni-
Asinergía es una deficiencia en la          cas la denominan “estado asmá-
 coordinación de los músculos y             tico” caracterizado por la exacer-
 órganos que normalmente fun-               bación persistente del asma. Los
 cionan armoniosamente. Puede               individuos que sufren del estado
 desarrollarse debido a un desor-           asmático experimentan sibi-
 den del ganglio basal y cerebelo.          lancias, disnea, hipoxia y otros
Asir es el control preciso de los           síntomas que son refractarios a
 movimientos durante la ins-                2 ó 3 dosis de agentes adrenérgi-
 trumentación o el desarrollo de            cos. El asma puede manifestarse
 cualquier procedimiento dental.            con tos, con o sin producción de
                                            esputo y sibilancias. Respirar
                                            durante un ataque asmático es
                                            trabajoso. Puede aumentar la
                                            presión sanguínea, incluso pue-
                                            de incrementarse el promedio de
                                            latidos del corazón a más de 120
                                            latidos / minuto. Si no se trata,
                                            el episodio asmático puede du-
                                            rar minutos u horas. La termi-
                                            nación del ataque normalmente
                                            es anunciada por un período in-
                                            tenso de tos con expectoraciones
                                            de moco gruesas. Seguidamente
                                            se siente la sensación de alivio y
                                            la limpieza de las vías áereas.
                                           Aspartame mejor conocido como
        Asir como al lápiz                  Nutrasweet. Parece ser no cario-
                                            génico. Carece de sabor después
Asistente dental es un profesional          del gusto pero se contraindica en
 que está entrenado en la prepa-            la fenilcetonuria ya que contie-
 ración, la mezcla de materiales y          ne fenilalanima. Deriva de una
 uso de materiales de impresión.            proteína.
 También ayuda en la succión,              Aspiración de médula ósea se
 la iluminación y la retracción.            realiza cuando el hemograma no

          www.facebook.com/odontoblastos
    Aspirador                                46

     es claro en cuanto a desórdenes               embólico aterosclerótico prove-
A
     sanguíneos. La biopsia de mé-                 nientes del cuello o del corazón
     dula ósea es útil para monitorear             pueden alojarse en un vaso cere-
     el progreso de una enfermedad.                bral e interferir transitoriamente
     La cresta ilíaca posterior es el si-          con el flujo de sangre que causa
     tio de elección para realizar tan-            el AIT.
     to la aspiración de médula como              Ataxia cerebelosa aparece en el
     la biopsia. El esternón solo debe             paciente ebrio. El paciente ca-
     utilizarse para la aspiración. La             mina sobre una base amplia, los
     superficie anteromedial de la ti-             pies se plantan muy separados
     bia es el sitio ideal para realizarla         y se colocan de forma irregular.
     en lactantes.                                 La ataxia es severa con los ojos
    Aspirador se refiere al aparato que            abiertos como con los ojos cerra-
     emplea succión o mangueras                    dos.
     que el dentista coloca en la boca            Ataxia sensorial se producen le-
     para succionar.                               siones en la columna posterior
    Aspirar se refiere a retirar.                  de la médula espinal, las raíces
    Ataque ácido se refiere a la acción            posteriores o de los nervios pe-
     de los ácidos que se liberan de la            riféricos causan la ataxia sen-
     placa sobre el esmalte.                       sorial. El paciente despeja el
    Ataque al corazón se manifiesta                terreno bruscamente. Camina
     por la aparición repentina de                 con una postura flexionada. El
     un dolor aplastante y severo en               signo de Romberger es positivo.
     todo el pecho y puede irradiarse              Puede observarse en la degene-
     al hombro, brazo izquierdo y la               ración subaguda combinada y
     mandíbula. Es causado por en-                 en la compresión de la médula
     fermedad coronaria.                           espinal.
    Ataque de gota se inicia en la                Atención debida es un término
     niñez y se asocia con lesiones                legal para la atención justa, ade-
     cerebrales difusas. El paciente               cuada y suficiente. Sin negligen-
     se puede caer en el suelo. Los                cia.
     ataques pueden ocurrir varias                Atención terciaria de la salud
     veces al día. Estos son comunes               ofrece atención especializada. Se
     en la vejez debido a la debilidad,            establece por el nivel regional y
     ataxia y trastorno de la marcha.              central de las instituciones.
     El acontecimiento es inesperado,             Aterogénesis es la formación de
     pero la conciencia se mantiene.               lesiones ateroscleróticas en las
    Ataque isquémico transitorio                   paredes de las arterias.
     (AIT), también llamado ataque                Aterosclerosis es un desorden
     incipiente. La isquemia cerebral              lento, progresivo y generaliza-
     transitoria se caracteriza por un             do de la aorta y de las arterias
     déficit neurológico isquémico ce-             musculares de mediano y gran
     rebral que dura menos de 24 ho-               tamaño. Esta es la causa princi-
     ras. Estos ataques rara vez duran             pal de la aterosclerosis. La lesión
     más de 8 horas y, a menudo se                 se desarrolla lentamente sobre
     resuelven en 15-60 minutos. Las               los años. Se sabe que en la ate-
     plaquetas, fibrina u otro material            rosclerosis se dan ulceraciones,

                www.facebook.com/odontoblastos
                                       47             Autoclaves automáticos

 hemorragias, calcificaciones y             Atrofia difusa del hueso alveolar
                                                                                  A
 trombosis. La hipertensión ace-             es una enfermedad periodontal
 lera la aterosclerosis que a su vez         reportada por Gottlieb en 1923,
 incrementa la enfermedad car-               caracterizada por la pérdida de
 diaca isquémica.                            fibras de colágeno en el ligamen-
Atetosis es el movimiento de tor-            to periodontal que fueron reem-
 sión lento e involuntario de las            plazadas por tejido conjuntivo
 extremidades cara y lengua. Es-             laxo y la resorción ósea severa
 tos movimientos se incrementan              que conduce al espacio perio-
 cuando el paciente lleva a cabo             dontal ensanchado.
 movimientos voluntarios. La                Atrofia radicular de la pulpa de
 atetosis post hemipléjica es uni-           los dientes no presentan sínto-
 lateral. Cierta cantidad de rigi-           mas y responden normalmente
 dez trae lentitud. Los discretos            a los espacios de vacuolado.
 movimientos de los labios, len-             Los odontoblastos comienzan a
 gua y manos son anormales.                  desaparecer. Puede deberse a la
Átomo neutro es un átomo que                 fijación incorrecta de los dientes
 tiene un número igual de proto-             y la pulpa después de la extrac-
 nes y electrones.                           ción.
Atresia es la oclusión o ausencia           Atropina debe su nombre a uno de
 de una entrada normal.                      los principales destinos llamado
Atrición es un desgaste mecánico             “atropos”. Se absorbe bien en la
 o fisiológico de un diente debido           superficie del cuerpo. Reduce
 al contacto con otro diente así             todas las secreciones excepto la
                                             leche. Los músculos lisos se re-
                                             lajan. Sus efectos colaterales in-
                                             cluyen boca seca, taquicardia, re-
                                             tención urinaria y constipación.
                                            Aurícula es la porción del oído
                                             externo.




             Atrición
                                                         Aurícula
 como el que se realiza durante la
 masticación en una edad adulta.            Autoclave es un esterilizador de
 Se forma un borde incisal plano.            calor que utiliza el calor, vapor
 Hay una ligera movilidad de                 químico y presión para lograr la
 los dientes en sus alvéolos. Los            esterilización.
 hombres muestran una atrición              Autoclaves     automáticos     son
 más severa que las mujeres.                 aparatos      para     esterilizar

           www.facebook.com/odontoblastos
    Autógeno                             48

     instrumentos y son muy popu-             Autopsia es una examen post
A
     lares en la odontología. En ellos         mortem.
     se establece un desplazamiento           Autopsia Médico Legal se reali-
     de aire hacia abajo, porque el            za para determinar la identidad
     vapor entra en la parte superior          de una persona, para conocer la
     de la cámara. Requiere 136° C             causa y el momento de la muer-
     a 32 libras de presión durante 5          te. También es útil en casos de
     minutos.                                  mutilaciones o restos óseos para
    Autógeno se refiere al auto gene-          reconocer el sexo del cuerpo.
     rado, al auto propagado. Que se          Autotransformador es un com-
     origina dentro del organismo.             pensador de voltaje que corrige
    Autoinjerto es el injerto tomado           fluctuaciones menores en el flujo
     de la misma piel del paciente el          de la corriente a lo largo del apa-
     cual es mejor utilizado para cu-          rato de rayos X.
     brir heridas. La mejor zona do-          Autotransplante se refiere al pro-
     nante es el muslo del paciente o          cedimiento donde se transfie-
     la parte superior del brazo. En           re un tejido o un órgano a otra
     casos de quemaduras extensas              parte del cuerpo de la misma
     estas áreas pueden ser reutili-           persona.
     zadas para obtener injertos nue-         Avascular se refiere a la ausencia
     vamente después de 2 semanas              de suministro sanguíneo.
     debido a que normalmente se              Avidina es una proteína presente
     toman injertos delgados. En               en la clara de huevo que se com-
     caso de que el área sea extensa,          bina con la vitamina H y la pone
     el cuero cabelludo es un buen si-         a disposición del cuerpo. Se in-
     tio donante debido a que puede            activa en los huevos cocidos.
     reutilizarse muchas veces como           Avitaminosis significa sin vitami-
     área donante.                             nas.
                                              Avulsión es el desgarro de un ten-
                                               dón o ligamento insertado en el
                                               hueso.




               Autoinjerto

                                                           Avulsión
    Autoinmunidad es causada por
     las reacciones inmunes patóge-
     nas contra antígenos propios.




               www.facebook.com/odontoblastos
                                      49                Azúcar en la sangre

Axial es opuesto a apendicular.            Azúcar en sangre es una prueba
                                                                                A
 Pertenece a la porción central             utilizada para evaluar el nivel
 del cuerpo.                                de azúcar en sangre. En ayu-
Axón es el proceso que lleva im-            no, la azúcar en sangre es de 80
 pulsos desde las células del cuer-         – 100 mg/100 ml. Los niveles
 po al nervio.                              se elevan después las comidas
                                            a 140 mg/100 ml pero rápida-
                                            mente regresa a la normalidad
                                            a menos que la persona sufra de
                                            diabetes. La glucosa provee de
                                            energía y se almacena en el híga-
                                            do como glicógeno.

              Axón




          www.facebook.com/odontoblastos
    B
                                            50

               B, célula- es un linfocito          clasifica como planta sin cloro-
               B que produce y secreta             fila. Puede causar caries den-
B              anticuerpos.                        tal,    enfermedad periodontal,
               B, linaje de células- es            TB, tifoidea, tétano, difteria,
               la capacidad de sinteti-            etc. Frente a condiciones des-
               zar las proteínas llama-            favorables pueden desarrollar
               das inmunoglobulinas.               una capa mucoide protectora
               Las células B maduras               la cual ayuda a sobrevivir. En
               pueden expresar Ig de               condiciones favorables se vuel-
      dos formas diferentes.                       ve virulenta nuevamente. Matar
    B, linfocitos se diferencian sin po-           a las esporas es difícil.
      der pasar a través del timo; se            Bacteria aeróbica es un microor-
      diferencian en células plasmáti-             ganismo que requiere oxígeno
      cas que producen anticuerpos.                para vivir. Las bacterias aeróbi-
    Babinski, reflejo de se refiere a la           cas son las bacterias que crecen
      flexión del dedo del pie como                en un ambiente rico en oxígeno;
      resultado de las caricias en las             en la cavidad oral estas bacte-
      superficies laterales de la planta           rias se encuentran por fuera del
      del pie desde el talón hasta el              surco.
      dedo.                                      Bacteria anaerobia es aquella bac-
                                                   teria que no requiere oxígeno
                                                   para crecer. Está generalmente
                                                   asociada a la enfermedad perio-
                                                   dontal.
                                                 Bacteria fastidiosa es una bacteria
                                                   que es difícil aislar o de cultivar
                                                   en el laboratorio debido a su
                                                   complejo requerimiento nutri-
                                                   cional.
                                                 Bactericida es un agente capaz de
                                                   destruir a las bacterias.
                                                 Bacteriocinas Son proteínas pro-
                                                   ducidas por ciertas bacterias
                                                   que pueden matar a otras bac-
                                                   terias.
                                                 Bacteriófago es un virus que in-
                                                   fecta a las bacterias o simple-
                                                   mente inhibe su crecimiento.
            Reflejo de Babinski
                                                 Balance ácido – base se refiere al
                                                   balance de los fluidos corporales
    Bacteremia se refiere a la presen-             que es mantenido a un pH de
      cia de bacterias en el torrente              7.3 – 7.45 en el lado alcalino. Los
      sanguíneo.                                   productos ácidos del metabolis-
    Bacteria es un microorganismo ca-              mo del cuerpo son excretados en
      paz de causar enfermedades;                  la orina en combinación con las
      organismo primitivo unicelular               bases como el sodio y el pota-
      sin organelos membranosos. Se                sio. De esta manera, las bases se

               www.facebook.com/odontoblastos
                                       51                   Barnices cavitarios

  pierden del cuerpo y el balance             o megimide y daptazol. Se ad-
  ácido – base se mantiene.                   ministran por vía intravenosa
Balance de nitrógeno se refiere a             5% de glucosa por goteo en           B
  un equilibrio entre la entrada y            una dosis de 15 mg de dapta-
  salida de nitrógeno. Un balance             zol y 50 mg de bemegride cada
  proteico negativo existe cuando             5 minutos hasta que los reflejos
  la producción es mayor que la               faríngeo y laríngeo regresen a la
  entrada como en la fiebre, ham-             normalidad.
  bre, etc. Durante el crecimiento          Barlow, signo de es uno indica-
  y la necesidad proteica durante             dor de dislocación congénita de
  el embarazo, aumenta; por lo                la cadera detectada durante las
  que se define como un balance               primeras 6 semanas de vida.
  proteico positivo.
Banco de dientes existen varios
  bancos para almacenar los dien-
  tes con diferentes técnicas, tales
  como la coagulación química,
  la vitrificación, la congelación
  y desecado o y la congelación
  regular.
Banda matriz es una tira de acero
  inoxidable que se fabrica ya en-
  rollada para encajar alrededor
  del diente preparado y no nece-
  sita de un retenedor.




                                                     Signo de Barlow



                                            Barnices cavitarios son solucio-
                                              nes de una o más resinas pro-
          Banda matriz                        venientes de gomas naturales,
                                              resinas sintéticas. Reducen la
Baño de cama es el lavado con                 sensibilidad postoperatoria, se-
  agua realizado solo en la cabe-             llando los extremos abiertos de
  cera.                                       los túbulos dentinarios, pero por
Barbitúricos son medicamentos                 ser una capa delgada, es insufi-
  que se utilizan ampliamente                 ciente para proveer aislamiento
  para el tratamiento de la ansie-            térmico. Los barnices controlan
  dad leve. Estos producen seda-              la microfiltración de líquidos
  ción y somnolencia y reducen la             alrededor de los márgenes de
  concentración.                              las restauraciones. Se necesitan
Barbitúricos, antídotos los mejo-             varias aplicaciones para evitar la
  res antídotos son el bemegride              penetración de bacterias.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Barniz dental                          52

    Barniz dental es un líquido utili-            inferior de las piernas aún con
      zado para el tratamiento de la              las rodillas flexionadas. Colo-
B     hipersensibilidad que a veces               que al paciente propenso y sus
      contiene fluoruro de sodio apli-            rodillas en 90º; luego le pide que
      cado a la superficie del diente,            sostenga su parte inferior de sus
      este líquido cubre la superficie            piernas. Si no puede mantener la
      externa de la dentina bloquean-             posición, podrá observar la cau-
      do así la transmisión de los estí-          sa de la enfermedad del tracto
      mulos a la pulpa.                           piramidal.
    Barra en arco es la forma de las ba-        Barrera hematoencefálica es una
      rras de metal prefabricadas que             barrera estructural y funcional
      son utilizadas para la fijación             formada por astrositos y pa-
      mandibular        particularmente           redes de vasos sanguíneos en
      cuando el paciente tiene un nú-             el cerebro. Evita que algunos
      mero insuficiente de dientes con            productos se difundan desde la
      la forma adecuada para permitir             sangre al tejido cerebral.
      la fijación con alambre. Después          Barrido digital es una inserción
      de la reducción, los dientes son            del dedo índice en la boca a lo
      amarrados a la barra metálica la            largo del interior de la mejilla
      que ha sido doblada para con-               hasta desde el fondo de la gar-
      formar el arco dental.                      ganta a la base de la lengua.
                                                Base de cemento es una capa de
                                                  cemento generalmente utilizada
                                                  por debajo de una restauración
                                                  dental permanente con el propó-
                                                  sito de fomentar la recuperación
                                                  de la pulpa afectada o de otra
                                                  manera proteger la pulpa de le-
                                                  siones térmicas. Las mejores ba-
                                                  ses de cemento son el óxido de
                                                  cinc y eugenol y el hidróxido de
                                                  calcio. El cemento de ionómero
                                                  de vidrio es a base de poliacri-
                                                  lato y tiene propiedades antica-
                                                  riogénicas.
              Barra en arco                     Base metálica se refiere a los me-
                                                  tales que se oxidan fácilmente.
    Barra sobredentadura es la por-               Es una aleación compuesta de
      ción macho de un aparato remo-              metales no preciosos. Fue de-
      vible que provee estabilidad y              sarrollada en 1970 sobre la base
      que se sujeta a otro diente en el           de níquel y cromo. Una pequeña
      mismo arco dental.                          capa de óxido de cromo invisi-
    Barré, signo de es la contracción             ble provee una película imper-
      retrasada del iris; se observa              meable. Esta no opaca el ter-
      cuando hay deterioro mental.                minado de la superficie. Son de
    Barré, signo piramidal es la in-              bajo costo pero su dureza hace
      capacidad de sostener la parte              que el ajuste oclusal, el pulido

               www.facebook.com/odontoblastos
                                       53                    Beau´s, líneas de

  y la remoción de la corona sea
  muy dificultosa.
Base para prótesis es el material                                                  B
  utilizado para contactar con el
  tejido oral el cual sirve de apoyo
  a los dientes artificiales.
Basófilos son los glóbulos blancos                   Técnica de Bass
  de la sangre que se tiñen con co-           senos venosos y los cordones
  lorantes básicos. Contienen grá-            celulares. La pulpa blanca con-
  nulos gruesos en el citoplasma.             tiene tejido linfoide dispuesto
                                              alrededor de una arteriola cen-
                                              tral, la vaina linfoide periarte-
                                              riolar. También se organizan en
                                              áreas distintivas de células ‘b’ y
                                              áreas de células “t” o folículos.
                                              Los folículos primarios no esti-
                                              mulados y los folículos secun-
                                              darios estimulados con centro
                                              germinal contienen células foli-
                                              culares dendríticas, los fagocitos
                                              y macrófagos, principalmente
                                              en las células presentadoras de
                                              antígenos.




             Basófilo



Bass, técnica de es la técnica de
  cepillado donde el cepillo dental
  se orienta en un ángulo de 45º
  en relación al eje longitudinal
  del diente utilizando un movi-
  miento vibratorio para remover                           Bazo
  los detritos o placa dental.              Beau’s, líneas de son depresio-
Bazo es un órgano linfoide se-                nes lineares blancas transversas
  cundario ubicado en la parte                sobre las uñas. Pueden desa-
  superior izquierda del abdomen              rrollarse después de una seve-
  detrás del estómago, cerca del              ra enfermedad o debido a una
  diafragma. Tiene una cápsula                toxicidad. También se pueden
  de colágeno. Histológicamente,              observar en la desnutrición,
  contiene una pulpa roja, donde              trauma en cama de clavos y en
  se lleva a cabo la destrucción de           la enfermedad de la arteria co-
  los glóbulos rojos junto con los            ronaria.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Bell, parálisis de                     54

                                                Beri beri es una condición que
                                                  ocurre debido a una deficiencia
B                                                 severa y persistente de la tiami-
                                                  na (vitamina B1). El corazón se
                                                  amplía debido a la dilatación y
                                                  la hipertrofia de todas las cáma-
                                                  ras especialmente la del ventrí-
                                                  culo derecho. Las fibras muscu-
              Líneas de Beau                      lares muestran varios grados de
                                                  degeneración.
                                                Beri beri, infantil es una condi-
    Bell, parálisis de el dolor detrás            ción que resulta por la deficien-
      de la oreja puede preceder la pa-           cia de Vit B6 (Tiamina) entre el
      rálisis por 1 o 2 días. IRM puede           segundo y sexto mes del bebé.
      mostrar hinchazón con aumen-                La enfermedad se desarrolla de
      to del ganglio geniculado y el              forma aguda y es rápidamente
      nervio facial. La exposición al             fatal. El niño se pone inquieto,
      frío puede desencadenarlo. La               llora a menudo, orina poco y
      persona no es capaz de cerrar un            se hincha. Se puede desarrollar
      ojo. La comida se recoge entre              convulsiones y coma. El niño
      los dientes y labios y la saliva            puede volverse de repente cia-
      gotea por la comisura de la boca.           nótico con taquicardia y muere
      No hay pérdida sensorial y el re-           dentro de 24-48 horas.
      cobro se establece pronto.                Bermellón significa rojo.
    Benjamín, teoría de (1960) dice:            Bezold, signo de es la inflamación
      “la succión digital surge desde             y suavidad de la zona mastoi-
      el reflejo de succión visto en los          dea. Esto indica mastoiditis.
      lactantes maternos“. El reflejo           Bhang es la combinación de hojas
      de succión es el movimiento de              secas y pequeños tallos de can-
      la cabeza y la lengua del lactante          nabis. Puede añadirse a dulces,
      hacia el objeto que toca sus meji-          sharbat (jugos), helados y kulfi.
      llas. El objeto normalmente es el           El bhang contiene 15% de ca-
      pecho de la madre pero también              nabinol. La dosis fatal es de 10
      podría ser un dedo o un pacifi-             mg/Kg peso. Eleva el estado de
      cador. Este reflejo de succión              ánimo. Los pacientes excitados
      desaparece en los lactantes alre-           empiezan a reírse alto. En el
      dedor de los 7 – 8 meses.                   envenenamiento severo ocurre




                                 Parálisis de Bell


               www.facebook.com/odontoblastos
                                      55               Biopelícula subgingival

  la sensación de hormigueo y                estima que sobre un 95% de las
  entumecimiento de la piel. Los             bacterias que existen en la natu-
  pacientes deben ir a dormir.               raleza se encuentran en biofilms.     B
Biangulado se refiere al instru-             Algunas veces los biofilms son
  mento que tiene dos ángulos en             vistos como una fuente positiva
  su caña.                                   utilizada para la detoxificación
Bífida significa hendido en dos              de desechos del agua y aguas
  partes o ramas.                            residuales. Más frecuentemente
Bifurcación significa que tiene dos          los biofilms son un reto para los
  ramas o que está dividido en               humanos. Las infecciones por
  dos partes.                                biofilms en humanos incluyen
                                             la caries dental, la enfermedad
                                             de las encías, infecciones del
                                             oído y algunas infecciones de la
                                             glándula prostática y el corazón.
                                             Cuando las bacterias de un bio-
                                             film se agregan sobre una super-
                                             ficie, producen cantidades co-
                                             piosas de una cubierta mucosa
                                             azucarada. En el caso de nuestra
           Bifurcación
                                             boca, una abundante cantidad
Bilateral se refiere a ambos lados.          de bacterias puede en solo unas
Bimanual es una examen físico                pocas horas erigir el equivalen-
  utilizando ambas manos.                    te microscópico de un arrecife
Biodisponibilidad es la cantidad             de coral sobre nuestros dientes.
  de fármaco en su forma meta-               El biofilm se refiere a la capa de
  bólica que alcanza la circulación          polisacáridos que contiene una
  sistémica y se absorbe a través            colonia formada por bacterias.
  de las superficies corporales.             Es una comunidad de bacterias
Bioestimulación es una interac-              alojada en el exopolisacárido
  ción fotoquímica que descri-               que se adhiere a una superficie
  be los efectos estimulantes de             inerte o viviente.
  la luz láser sobre los procesos          Bioingeniero es la persona que
  moleculares y bioquímicos que              tiene el conocimiento de in-
  usualmente ocurren en los teji-            geniería y biología y funciona
  dos como la cicatrización y la             como científico en el campo del
  reparación.                                cuidado de la salud.
Biofilm es una comunidad coope-            Biometría se define como la cien-
  rante, bien organizada de micro-           cia de la estadística biológica; la
  organismos. La capa delgada                recolección y el análisis estadís-
  que se forma en las rocas de los           tico de datos con respecto a un
  arroyos es un ejemplo clásico de           organismo viviente.
  biofilm. Por lo tanto es la placa        Biopelícula subgingival se forma
  que se forma en la cavidad oral.           por debajo de la placa subgin-
  Los biofilms se encuentran en              gival que reside en un lugar
  todas partes de la naturaleza. Se          más profundo de la bolsa que


          www.facebook.com/odontoblastos
    Biopelícula supragingival                56

      no está sujeto al mismo grado                 muestran un amplio espectro
      de abrasión intraoral o a los                 de actividad antimicrobiana y
B     componentes de defensa de la                  sirven para limitar tanto la co-
      saliva. Los principales factores              lonización como la propagación
      determinantes que limitan su                  de la biopelícula bacteriana su-
      crecimiento son el espacio físico             pragingival.
      y el sistema de defensa innato              Biopsia es la remoción de tejido
      del huésped. Uno de los resul-                de un organismo vivo con el
      tados de la acumulación de pla-               propósito de un examen a nivel
      ca subgingival es un aumento                  microscópico. No solo ayuda en
      continuo en el espacio disponi-               el diagnóstico sino que también
      ble mediante la reducción de los              determina la naturaleza de una
      niveles de inserción de células               lesión inusual. La excisión total
      epiteliales y el aumento de pro-              de una lesión pequeña para su
      fundidad de la bolsa. El sistema              estudio, se conoce como biop-
      innato de defensa del huésped                 sia excisional. Mientras que en
      limita esta extensión mantenien-              la biopsia, solo se remueve una
      do intacta la barrera de células              pequeña parte para realizar el
      epiteliales. El fluido del surco              diagnóstico.
      gingival, aunque contiene una               Biopsia excisional se refiere a la
      fuente rica de nutrientes, con-               remoción de la lesión en su to-
      tiene un potente conjunto de                  talidad más un poco de tejido
      las actividades antimicrobianas.              normal adyacente.
      Ésta contiene los componentes               Biotina se obtuvo de la yema
      innatos que incluyen lisozimas                de huevo en 1936. También se
      y una completa variedad de po-                conoce como vitamina H. Su
      tenciadores de la permeabilidad               requerimiento diario es de 1
      vascular como la bradiquinina,                microgramo. Raramente se de-
      la trombina y el fibrinógeno, y               sarrollan deficiencias. El uso de
      de los componentes de adap-                   antibióticos destruye esta vita-
      tación, como los anticuerpos y                mina. La clara de huevo previe-
      linfocitos.                                   ne su absorción. Se requiere en
    Biopelícula supragingival por                   la síntesis de la hemoglobina y
      encima del margen gingival. El                en la producción de glicógeno.
      crecimiento de la placa supra-                La clara de huevo contiene la
      gingival, que se encuentra en                 avidina que al unirse con la bio-
      contacto con la cavidad oral,                 tina previene su absorción.
      está mucho más sujeto a la                  Bipolar se refiere a dos polos.
      abrasión intraoral la cual limita           Bitot, mancha de es triangular, es-
      su acumulación neta. Además,                  ponjosa, gruesa y elevada como
      esta biopelícula está sujeta a las            un parche; se observa en la con-
      características de flujo de la sali-          juntiva cuando hay deficiencia
      va y los componentes de defen-                de vitamina A. No interfiere
      sa del huésped. La saliva con-                con la visión, generalmente es
      tiene IgA secretora, lactoferrina,            bilateral. Si en una comunidad
      las lisozimas y peroxidasas que               se presenta en más del 2% de los


               www.facebook.com/odontoblastos
                                        57                    Bloqueo nervioso

  niños entre 0 y 5 años, se le cono-        Blefaroclonus es un excesivo par-
  ce como comunidad xerosis.                   padeo de los ojos. Este signo
Black, clasificación de cavidad                extrapiramidal ocurre con los        B
  de es el sistema de clasificación            desórdenes del ganglio basal y
  dado por el Dr. G.V. Black quien             el cerebelo.
  codificó las cavidades de acuer-           Bloqueo es un disturbio cognitivo
  do a su localización en el diente.           que resulta en la interrupción
Blanqueamiento es el aclaramien-               del habla y los pensamientos.
  to del color del diente a través             El bloqueo puede ocurrir en
  de la aplicación de un agente                individuos normales pero más
  químico para oxidar la pigmen-               comúnmente en esquizofrenia.
  tación orgánica del diente.                Bloqueo cardíaco es un bloqueo
Blastocitos es una etapa en em-                de la conducción del impulso
  briología que sigue a la mórula.             desde las aurículas a los ventrí-
                                               culos para que el corazón lata a
                                               un ritmo más lento de lo normal.
                                             Bloqueo del campo es un método
                                               de obtención de la anestesia por
                                               inyección del agente anestésico
                                               cerca de la solución a las ramas
                                               del nervio Gran Terminal. De
                                               forma más circunscrita, a menu-
                                               do poniendo en participación
                                               un diente y los tejidos que lo
            Blastocito
                                               rodean.

Blastomicosis es una infección mi-
  cótica causada por Blastomyces
  dermatitidis. Es un habitante
  común del suelo. En la forma
  crónica, se desarrolla fiebre baja
  y tos leve. Las lesiones orales
  ocurren rara vez pero si ocu-
  rren son úlceras verrucosas no                    Bloqueo del campo
  específicas e indoloras con bor-
  des indurados. Los pacientes
  mostrarán lesiones pulmonares              Bloqueo del nervio bucal es una
  en las radiografías. Esto les pue-           inyección para controlar el dolor
  de causar una respiración corta,             de los tejidos blandos faciales y
  pérdida de peso y esputo teñido              los molares mandibulares.
  de sangre. Se desarrollarán úlce-          Bloqueo nervioso es un procedi-
  ras dolorosas con bordes indura-             miento realizado para bloquear
  dos. En algunos casos se obser-              la conducción nerviosa median-
  varán nódulos duros y lesiones               te la administración de un anes-
  mandibulares radioluscentes. El              tésico local. Se trata de una téc-
  diagnóstico se hace a través de              nica donde se quiere anestesiar a
  una biopsia.                                 varios dientes de un cuadrante o

           www.facebook.com/odontoblastos
    Boca de trinchera                     58

     donde la infiltración local no es
     viable o útil. El bloqueo nervio-
B    so se realiza en los tejidos blan-
     dos antes de que pase a la man-
     díbula para llegar a los dientes.
     La sensación de dolor de todas
     las partes suministradas por los
     nervios queda bloqueada. El
     bloqueo al dentario inferior se
     realiza comúnmente.
    Boca de trinchera se refiere a la
     gingivitis ulcerosa necrotizante
     aguda.
    Bocio es un agrandamiento de la
     tiroides que se produce debido a
     la deficiencia de yodo que con-
     duce al bocio, que se caracteriza
     por la inflamación del cuello con
     la ampliación de la glándula
     tiroides. Los bebés nacidos de
     estas madres pueden estar físi-
     ca o mentalmente deformes. El                      Bocio nodular
     bocio endémico es un problema
     de salud pública. La sal común             fibras y la pared de la bolsa es
     enriquecida con pequeñas can-              más firme y de color rosa.
     tidades de sodio y yodato de              Bolsa gingival generalmente ocu-
     potasio ha sido ampliamente                rre debido al agrandamiento del
     utilizada en la reducción de la            tejido gingival sin ningún tipo
     prevalencia de bocio. El bocio             de destrucción subyacente de
     simple secreta bajos niveles de            los tejidos periodontales.
     hormonas tiroideas. Otro tipo
     de bocio, aumenta la secreción
     de hormonas tiroideas y se le co-
     noce como bocio tóxico.
    Bocio nodular es nodular a la pal-
     pación. Si está presente en más            Bolsa gingival
     de un 10% de una región indica
     que la condición es endémica.
     La deficiencia de yodo es la cau-
     sa principal.
    Bolo alimenticio es una masa de
     saliva y comida que ha sido tri-          Bolsa infraósea / Bolsa in-
     turada.                                    fracrestal / Bolsa infraalveolar
    Bolsa de Pared fibrótica se pro-            es el término utilizado cuando
     duce cuando hay predominio                 la base de la bolsa está apical
     relativo de las recién formadas            al nivel del hueso alveolar ad-
     células del tejido conjuntivo, las         yacente.

              www.facebook.com/odontoblastos
                                     59                 Botón de exposición

                                          Bolsas periodontales pueden ser
                                           definidas como la profundiza-
                                           ción patológica del surco gin-       B
                                           gival superior a 3 mm. Se pre-
                                           senta debido a la destrucción de
                                           las estructuras de soporte de los
                                           tejidos periodontales.
                                          Bonnet, signo de es el dolor noto-
                                           rio durante la aducción del mus-
                                           lo, visto en la ciática.
                                          Boquera se desarrollan úlceras
                                           múltiples en los ángulos de la
                                           boca con sensación de ardor.
                                           La persona tiene el hábito de
                                           lamerse los ángulos de la boca
                                           pues siente el ardor. En la vejez,
                                           puede haber leves fugas de sali-
                                           va, las úlceras son superficiales.
                                          Borde incisal es el borde cortante
                                           de la superficie de los dientes
                                           anteriores.


         Bolsa infraósea
Bolsa supraósea es el término uti-
 lizado cuando la base de la bolsa
 es coronal al hueso alveolar sub-
 yacente. También es conocida
 como bolsa supracrestal y bolsa
 alveolar.




                                                    Borde incisal


                                          Botón de exposición es un com-
                                           ponente del panel de control del
                                           equipo de rayos X dentales, acti-
                                           va el aparato dental de rayos X
        Bolsa supraósea                    para producir los rayos X.

          www.facebook.com/odontoblastos
    Bowen, enfermedad de                   60

    Bowen, enfermedad de carcino-                 las propiedades de los materia-
      ma de célula escamosa intrae-               les de restauración dental.
B     pidermal. Se puede desarrollar            Broadbent, signo invertido de in-
      como un carcinoma invasivo                  cluye pulsaciones en el lado pos-
      con los años. Clínicamente es               terolateral izquierdo de la pared
      un parche eritematoso de au-                del pecho durante la sístole ven-
      mento lento. Histológicamente               tricular. Coloque su mano sobre
      las células epiteliales se ven en           las zonas visibles de pulsación
      completo desorden.        Muchas            mientras escucha la sístole ven-
      tendrán núcleos hipercromáti-               tricular. La velocidad, ritmo y
      cos. Esta enfermedad puede de-              pulsaciones estarán altos. Esto
      sarrollarse en la mucosa genital.           se debe a la dilatación del atrio
      La eritroplasia y la enfermedad             izquierdo.
      de Bowen ambas tienen parches             Broca, afasia de es una dificultad
      rojos en el cuero cabelludo.                en el habla aunque comprendan
    Bradipnea es una apnea que pone               completamente lo que se les ha
      en riesgo la vida o un paro respi-          dicho. Pueden dar respuestas
      ratorio. La respiración es regular          no verbales. La forma más leve
      pero el ritmo es de 12 por minu-            titubea al hablar.
      to. Puede deberse a una sobre-            Brodie’s, absceso de ocurre en
      dosis de fármacos.                          pacientes entre 10 – 20 años de
    Bradiquinesia es la lentitud en               edad. El límite superior de la ti-
      todos los movimientos volun-                bia y el límite inferior del fémur
      tarios y el habla. Se debe a la             son los sitios comunes. Se pre-
      reducción de los niveles de do-             senta un dolor molestoso pro-
      pamina. Es notorio en el par-               fundo como síntoma principal el
      kinsonismo. Algunos fármacos                cual empeora en la noche. Los
      pueden causarla. Puede darse                rayos X muestran un área radio-
      temblor y rigidez muscular.                 lúcida oval. El tratamiento es la
    Bradiquinina es un polipéptido                operación.
      endógeno liberado desde el                Broncodilatador es la dilatación
      sitio de una reacción inflama-              del bronquio a fin de facilitar la
      toria. Sirve como un potente                respiración.
      vasodilatador y excita todo tipo          Broncoespasmo es una contrac-
      de receptores, sensibilizando re-           ción generalizada de los mús-
      ceptores de umbral elevado para             culos lisos de los bronquios y
      responder a otros estímulos ino-            bronquiolos resultando en una
      cuos. Actúa solo en presencia de            constricción bronquial y edema
      prostaglandina.                             mucosal. La fase espiratoria está
    Brillo es la propiedad óptica que             más involucrada y puede poner
      produce una apariencia lustro-              en riesgo la vida.
      sa. Lustre es la proporción de la         Bronconeumonía es un proceso
      reflexión especular de reflexión            multifocal el cual inicia con bron-
      difusa. Cuando el haz incidente             quiolos respiratorios y terminales;
      es dispersado por el objeto no              se produce una consolidación irre-
      existe disminución de brillo. Bri-          gular causada por el S. aureus y
      llo es un aspecto importante en             organismos gram negativos.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                       61                              Bruxismo




                                                                                   B




         Bronconeumonía
                                                      Bronquiectasia
Bronquiectasia es un desorden
  congénito o adquirido con dila-             ta una súbita aceleración del cre-
  tación y destrucción de la pared            cimiento. Este aumento repenti-
  bronquial. Los quistes fibrosos             no en el crecimiento se denomi-
  y las infecciones recurrentes               na como brotes de crecimiento.
  pueden causarla. Los síntomas               Los brotes de crecimiento en el
  incluyen una tos crónica, la                período prenatal y en el período
  producción de una cantidad co-              infantil consisten en la división
  piosa de esputo purulento, he-              de las células. Por otra parte, la
  moptisis y neumonía recurrente.             alteración fisiológica de la se-
  Son frecuentes los dedos desfor-            creción hormonal se cree que es
  mes y es característico el esputo           la causa de los brotes de creci-
  purulento de mal olor.                      miento puberales. El calendario
Brote, muchos cereales pueden                 de los estirones de crecimiento
  ser germinados para aprovechar              es diferente en los niños y niñas.
  sus ventajas. El contenido de             Bruñido es alisar la superficie de
  vitamina “C” sube varias veces              la amalgama dental después del
  y el contenido de tiamina, ribo-            tallado inicial mediante el frota-
  flavina y la nicotinamida se du-            miento con un instrumento me-
  plica. El hierro también se libera          tálico de superficie amplia.
  y su absorción se hace más fácil.         Bruxismo es un acto involuntario
Brotes de crecimiento se refiere a            de apretamiento o rechinamien-
  los períodos en el que se presen-           to de los dientes especialmente

           www.facebook.com/odontoblastos
    Bucal                                 62

     al dormir como resultado del              Buccinador es un músculo cua-
     estrés y la tensión. Causa un              drilátero delgado que ocupa el
B    desgaste anormal de los dien-              intervalo entre el maxilar y la
     tes. El bruxismo también es                mandíbula. Lo inervan las ra-
     llamado rechinamiento noctur-              mas bucales del nervio facial. El
     no. Puede ocurrir mientras se              comprime la mejilla contra los
     duerme o mientras se está des-             dientes.
     pierto. Los trastornos oclusales          Budines se sirven habitualmen-
     pueden causarlo. La tensión                te en las cenas formales como
     emocional puede expresarse a               último plato. En el proceso de
     través de un número de hábitos             comer los alimentos se pierde
     nerviosos, y el bruxismo es uno            cierta cantidad de energía. Para
     de ellos. Puede estar asociado             compensar la energía perdida,
     al rechinamiento o a un ruido              fácilmente se puede absorber
     chirriante. El bruxismo se de-             con la glucosa / fructosa /levu-
     fine como el rechinamiento de              losa que ya viene preparada. Por
     los dientes como hábito para-              ello es que después de 15 minu-
     funcional. Algunos autores se              tos de tomar postres la persona
     refieren al rechinamiento noc-             se siente energética.
     turno como bruxismo y al rechi-           Bulto pre-erupción es un abulta-
     namiento durante el día como               miento de la encía que se pre-
     bruxomanía. Puede deberse a                senta antes de la erupción de
     estrés emocional y psicológico,            la corona en la cavidad oral. El
     o a interferencias oclusales. Las          abultamiento es firme, ligera-
     discrepancias entre relación cén-          mente pálido debido a la pre-
     trica y oclusión céntrica pueden           sión del diente en erupción y
     predisponer al rechinamiento.              adopta el contorno de la corona
     La pericoronitis y el dolor perio-         subyacente.
     dontal pueden desencadenar el             Bursa son cavidades llenas de
     bruxismo.                                  fluido que reducen la fricción
    Bucal correspondiente a las meji-           entre dos estructuras.
     llas.




              www.facebook.com/odontoblastos
   C
                                      63

              Cabezal articulado            fresco o en suspensión acuosa
              Es el cabezal que             de 10-20% de leche de cal. Las
              puede ser movido              heces y la orina pueden ser des-
              en múltiples direc-           infectados mediante la mezcla de
              ciones.                       un 10-20% en suspensión acuosa.        C
              Cacao se obtiene de          Calambres por calor se desarrollan
              las semillas de la            en los que hacen trabajo muscu-
              planta de Theobro-            lar pesado en altas temperaturas
              ma cacao. El con-             y humedad. Hay contracciones
              tenido de grasa de            dolorosas y espasmódicas de los
 las semillas se extrae y se seca.          músculos de la pantorrilla. El
 La teobromina es su estimulante            nivel de cloruro de sodio en la
 principal. Es nutritivo, así como          sangre disminuye.
 estimulante. Tiene un sabor agra-         Calcificación de la pulpa puede
 dable al paladar. El chocolate es          ser densa como en los cálculos
 una preparación de lo que se hace          pulpares o puede ser una calci-
 de las semillas maduras de cacao           ficación difusa. La calcificación
 en grano. Disminuye la sensación           difusa se observa en los conduc-
 de hambre, pero no prolonga la             tos de los dientes y es conocida
 vida en la inanición.                      como degeneración cálcica. Se
Caffey, enfermedad de general-              trata de una cadena lineal amor-
 mente afecta a niños. Presenta             fa, desorganizada.
 fiebre alta, elevación del ESR y          Calcificación metastásica es la
 exudado pleural. El niño esta              deposición de calcio en el teji-
 hiperirritable con inflamación             do viable normal debido a la
 de tejidos blandos y dolor. Existe         hipercalcemia. Se debe al hiper-
 una distribución desigual de la            paratiroidismo, intoxicación por
 lesión que se caracteriza por              vitamina D y la osteolisis ósea se-
 remisiones y recaídas. Existe un           cundaria. La mucosa gástrica, los
 marcado engrosamiento cortical             pulmones, los vasos sanguíneos
 del maxilar inferior.                      y los riñones están afectados. La
                                            deposición se da alrededor de los
                                            túbulos del riñón.
                                           Calcinación es el calentamiento
                                            prolongado de una sustancia por
                                            debajo de su punto de fusión.
                                           Calcinada se refiere a la materia
                                            seca, parecida al polvo, friable
                                            que se obtiene mediante la apli-
                                            cación de calor.
                                           Calcinosis es la calcificación dentro
Enfermedad de Caffey (hiperosto-            o bajo la piel. Es de 2 tipos: uni-
 sis cortical infantil) que muestra
                                            versal o circunscrita.
el agrandamiento del periostio de
           la mandíbula                    Calcio juega papel importante en
                                            la formación de huesos y dientes.
Cal es un agente desinfectante. Se          En la sangre oscila desde 9 hasta
 utiliza en forma de cal rápida             11 mg/dl. Las bajas concentra-

          www.facebook.com/odontoblastos
    Calcitonina                             64

     ciones por debajo de 8 mg/                    materia inorgánica, un poco de
     dl pueden producir convulsio-                 agua, un componente orgánico
     nes. El requerimiento diario en               formado por células epiteliales
     adultos es de 500 mg; niños en                descamadas, microorganismos
C    crecimiento pueden requerir                   filamentosos gran positivos como
     un poco más. La absorción es                  Leptotrichia, algunos algunas
     apenas 30% de su consumo. El                  formas filamentosas gran nega-
     oxalato interfiere con la absorción           tivas y cocos, leucocitos y una
     de calcio formando oxalato de                 sustancia fundamental amorfa.
     calcio. La lactosa o azúcar de la             El componente inorgánico se
     leche aumenta el calcio. Más del              compone principalmente de
     90% se encuentra en los huesos y              fosfato de calcio, como formas
     los dientes. Cerca de 1 g de calcio           cristalinas de hidroxiapatita y
     se encuentra en los líquidos extra            otros de fosfato de calcio, tales
     celulares y 4-5 gramos en los te-             como brushita, whitlockita y fos-
     jidos blandos. La calcificación de            fato ortocálcico. Hay también una
     los dientes temporales comienza               pequeña cantidad de carbonato
     a las 20 semanas de vida fetal. Los           de calcio y fosfato de magnesio,
     dientes permanentes comienzan                 así como el flúor.
     a calcificarse cuando el niño tiene
     entre 3 meses a 3 años de edad.
     Para los adultos relación calcio /
     fósforo debe ser 2:1. El requeri-
     miento diario es de 0,5 gramos.
     La leche y productos lácteos son
     buenas fuentes. Considerables
     cantidades de calcio se pueden
     perder cuando se preparan ver-
     duras y se le quitan las pieles
     gruesas o si se descartan las hojas               Cáculo supragingival
     verde oscuro. La soya es una
     fuente importante de calcio. En
     los niños la falta de calcio afecta
     negativamente a su crecimiento.
    Calcitonina es una hormona pep-
     tídica secretada por la glándula
     tiroides. Regula la homeostasis                    Cálculo subgingival
     del calcio.
    Cálculo es una masa calcificada              Cálculo subgingival es la que se
     o calcificación adherente que                encuentra debajo de la cresta
     se forma en la superficie de los             de la encía marginal y por tanto
     dientes naturales y prótesis den-            no es visible en la cavidad oral.
     tales. Por lo general consiste de la         El cálculo es duro, denso y con
     placa bacteriana mineralizada. Se            frecuencia de color oscuro. El
     clasifica según su relación con el           cálculo subgingival en las áreas
     margen gingival como supragin-               linguales es por lo general mu-
     gival y subgingival. Consiste de             cho más duro por su densidad.


               www.facebook.com/odontoblastos
                                        65                                  Callo

 Este cálculo es cálculo es menos
 extenso, plano, más frágil y de
 color más oscuro. Es depositado
 en intervalos irregulares durante
 toda la vida.                                                                       C
Cálculo supragingival es el cálcu-
 lo que está presente coronal al
 margen gingival y es visible en
 la cavidad oral. Es generalmente
 de color amarillo blanquecino,                  Cálculos en los conductos
 de consistencia como la arcilla                         salivales
 y se desprenden fácilmente de
 la cavidad oral. Aparece princi-
 palmente en la cara lingual de los
 incisivos inferiores y la cara ves-
 tibular de los molares superiores.
Cálculos en los conductos sali-
 vales son las concentraciones
 calcáreas en los conductos sa-
 livales. Hay dolor severo justo
 antes, durante y después de las
 comidas. No hay flujo libre de la                     Cálculo salival
 saliva. La hinchazón se debe a la
 obstrucción de la saliva. Ocasio-
 nalmente los cálculos presentes              son de ácido úrico. Los cálculos
 no muestran ningún síntoma.                  pueden estar presentes con o
 El cálculo puede medir desde                 sin síntomas, pero cuando éstas
 unos pocos milímetros a un                   pasan hasta los uréteres puede
 cm. Algunas veces Los cálculos               producir cólico renal. Se desa-
 pequeños pueden ser removidos                rrolla hematuria. La infección
 manualmente, los más grandes                 urinaria causa disuria. Alrededor
 requieren cirugía.                           del 60% de los cálculos pequeños
Cálculos renales pueden ser de                pasan de forma espontánea.
 varios tipos. El dolor viaja desde          Callo es la estructura que une los
 las costillas hasta el ángulo verte-         dos extremos rotos del hueso.
 bral en el costado. El dolor puede           Se compone de tejido fibroso,
 torturar si es intenso y viaja hacia         cartílago y hueso. El callo interior
 los uréteres. Cuando las piedras             es un nuevo hueso derivado de
 se encuentran en la pelvis renal             la cavidad medular, mientras
 causa un dolor sordo y constante.            que el callo externo es el nuevo
 70-75% de los cálculos renales               hueso formado en torno a dos
 son puramente de oxalato de                  fragmentos. Mientras la for-
 calcio o de oxalato de calcio +              mación del callo progresa, las
 fosfato de calcio. 15% de los cál-           células cartilaginosas empiezan
 culos constan de fosfato amónico             a madurar. Cartílago comienza
 magnésico. 10% de las piedras                a calcificarse.


           www.facebook.com/odontoblastos
    Calor de fusión                         66

                                                  la pulpa que se encuentra en la
                                                  corona del diente.
                                                 Cambio tardío se produce cuando
                                                  al niño le faltan los espacios
C                                                 primates, por tanto los molares
                                                  en erupción permanentes no
                                                  son capaces de avanzar para
                                                  establecer la relación de clase I
           Formación del callo                    cuando los segundos molares de-
                                                  ciduos exfolian, el primer molar
    Calor de fusión es la cantidad de             permanente deriva medialmente
     energía requerida para fundir                utilizando el espacio creado. Esto
     un material.                                 ocurre en los períodos finales de
    Calor de vaporización es la can-              la dentición mixta y es por eso
     tidad de energía necesaria para              llamado cambio tardío.
     hervir un material.                         Cambios oculares postmortem, se
    Calor específico es la razón de la            perderá el brillo de los ojos. Se
     capacidad térmica de un material             notará la pérdida de los reflejos
     a la del agua a 15° C.                       papilar, corneal y conjuntival. La
    Calorías es la forma de energía               córnea se torna opaca, borrosa
     presente en el cuerpo para man-              o nublada. Se torna suave y se
     tener la temperatura corporal con            hacen hoyos al aplicar presión. La
     fines metabólicos, para apoyar el            forma de la pupila puede cambiar
     crecimiento y la actividad física.           de redonda a oval.
     Una kilocaloría es la cantidad              Caminar / reflejo del paso cuando
     de calor necesaria para elevar la            la planta del pie es presionada
     temperatura de un kilogramo de               contra la superficie, el cuerpo
     agua de 15° a 16° C.                         trata de caminar. Esto persiste
    Caloricidad postmortem se pro-                como una voluntad permanente.
     duce cuando el cuerpo en vez de
     bajar a la temperatura normal
     después de la muerte, muestra un
     aumento de la temperatura que
     persiste durante una hora aproxi-
     madamente. Esto es debido a la
     acción de los microorganismos
     que viven en el cuerpo. Puede
     ocurrir en el tétanos, el cólera,
     la fiebre reumática, abscesos y el
     envenenamiento por estricnina.
    Calza se refiere a la restauración de
     un diente para su mejor funcio-
     namiento y apariencia.
    Cámara pulpar es la porción más
     grande de la cavidad pulpar que
     se encuentra en porción de la
                                                          Reflejo del paso
     corona del diente. Es la parte de

               www.facebook.com/odontoblastos
                                      67                 Canal digestivo

Canal de Havers es un canal en el
 tejido óseo que contiene nervios
 y vasos sanguíneos rodeados por
 capas concéntricas de tejido óseo
 calcificado.                                                              C




                                             Conducto de Havers

Canal Digestivo es el tracto diges-        esófago, estómago, duodeno e
 tivo el cual consiste en la boca,         intestino grueso.




                            Canal digestivo

          www.facebook.com/odontoblastos
    Canal folicular                      68

    Canal folicular se refiere a los          Candidiasis atrófica aguda son un
     agujeros vistos, en un cráneo             parche rojo de materia atrófica,
     seco, desde lingual, de los dien-         mucosa dolorosa que se desa-
     tes deciduos en la mandíbula,             rrolla con evidencia mínima de
C    y representan las aberturas del           pseudomembrana. Se puede
     tejido folicular.                         observar una pérdida de papilas
    Cáncer se refiere a un crecimiento         de la lengua y úlcera antibiótica.
     anormal de células que pueden
     invadir y destruir los tejidos
     circundantes normales y en algún
     momento se extiende a otras
     partes del cuerpo.




                                                     Lengua sin papilas
     A
                                              Candidiasis eritematosa es una
                                               condición mal comprendida
                                               asociada con corticosteroides,
                                               tópicos o sistémicos de amplio
                                               espectro o a la enfermedad del
                                               SIDA. Generalmente se observa
                                               en el dorso de la lengua, en el
                                               paladar o en la mucosa bucal.
                                               Puede estar asociado con la can-
                                               didiasis angular.
      B


    (A) Carcinoma de álveolo inferior
         (B) Carcinoma de mama

    Cándida asociada a estomatitis
     protésica es una enfermedad co-
     mún en los portadores de prótesis
     completa. También es común en
     pacientes que llevan aparatos de
     ortodoncia u obturadores de pa-
     ladar hendido. El paciente puede              Candidiasis eritematosa
     estar asintomático.




               www.facebook.com/odontoblastos
                                        69                       Capacidad vital

Candidiasis pseudo membranosa
 es también conocida como can-
 didiasis bucal. Es una infección
 aguda, pero puede persistir de
 manera intermitente durante me-                                                      C
 ses con el uso de corticosteroides
 por vía tópica o en aerosol en los
 individuos infectados por el VIH.
 Posee una membrana blanca en la                      Cánula mariposa
 superficie de la de la mucosa oral,
 la lengua y otros sitios. Placas            Caolín es un polvo fino farmacéuti-
 confluentes pueden ser raspadas              co para pomadas y recubrimiento
 dejando una base eritematosa en              de pastillas.
 carne viva. Las manchas blancas             Capa de odontoblastos de la pul-
 están compuestas por material                pitis se presenta inmediatamen-
 necrótico y el epitelio se descama.          te subyacente a la predentina,
Canino se refiere al tercer diente a          compuesta principalmente por
 partir de la línea media de la ca-           los cuerpos celulares de la den-
 vidad oral. Tiene la raíz y corona           tina que forman odontoblastos.
 más larga con una cúspide afilada            En realidad se compone de los
 que realiza la acción de desgarrar.          cuerpos celulares de los odonto-
                                              blastos, junto con los capilares,
                                              las fibras nerviosas y las células
                                              dendríticas. En la porción coronal
                                              de una pulpa joven, los odon-
                                              toblastos asumen una forma
                                              columnar alta. El hecho de estar
                                              tan juntas estas células altas y del-
                                              gadas crea la apariencia de una
                                              empalizada. Los odontoblastos
                                              varían en altura, en consecuen-
                                              cia, sus núcleos no están en el
                                              mismo nivel.
                                             Capa superficial es la primera capa
                                              se aplica a un patrón de cera o de
              Canino
                                              la superficie del molde que está
Canofilo es un organismo que crece            en contacto directo con un metal
 mejor en la presencia de alta                fundido.
 concentración de CO2.                       Capacidad de calor es la cantidad
Cánula mariposa es una aguja                  de energía que se necesita para
 especial que tiene aletas para               elevar la temperatura del objeto
 facilitar su inserción y permitir la         en un grado. Algunos metales
 entrada a la piel. Tiene un tubo             requieren más energía que otros.
 flexible en el cual la boquilla de          Capacidad vital es el volumen
 la jeringa ajusta. Permite que se            máximo de aire que se puede
 puedan administrar otras inyec-              mover dentro o fuera de los
 ciones inmediatamente.                       pulmones.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Cápsula                               70

    Cápsula es una envoltura de tejido          riencia de un tamiz. Es difusa y
     conectivo fibroso o membranoso.            suave y puede ser frecuente en
    Caquexia se refiere a la extremada          pacientes diabéticos.
     pérdida de peso asociada a fac-           Carcinoma adenocístico es una
C    tores psicológicos y condiciones           neoplasia maligna que surge
     patológicas. La ansiedad y la              del epitelio glandular. Es el más
     depresión pueden causar la en-             común de los tumores malignos
     fermedad. También puede ser                de la glándula salivar submandi-
     consecuencia de la falta de nutri-         bular. Las glándulas del paladar
     ción. Su persistencia puede desa-          y lengua también pueden verse
     rrollar el curso de la enfermedad          involucradas. El tumor en la
     crónica. La debilidad general se           parótida produce una masa sub-
     suele asociar con el cáncer.               cutánea anterior a o por debajo
    Características del agrandamiento           del oído externo. El dolor es una
     de los ganglios linfáticos son de          característica muy común de este
     valor diagnóstico. Los ganglios            tumor. Hay una fijación e indu-
     infectados están suaves y firmes.          ración del tumor. Los tumores
     Los linfomas producen ganglios             de la glándula submandibular se
     largos, firmes y gomosos. Estos            vuelven bastante grandes. Mien-
     son móviles, discretos y duros.            tras que las lesiones del paladar
     En las metástasis se pueden                son a menudo acompañados por
     encontrar glándulas localizadas,           cicatrización tardía del alvéolo
     duras y fijas. En los niños debido         cuando se ha extraído un diente.
     a la infección, los ganglios de la         Si se involucra al nervio palatino
     garganta están agrandados. Los             mayor se desarrollará una pares-
     ganglios cervicales bilaterales            tesia del paladar. El tratamiento
     se amplían en la tuberculosis, el          involucra excisión seguida de
     linfoma y leucemias. Los ganglios          radioterapia porque las células
     en la enfermedad de Hodgkin                del tumor son radiosensibles.
     son gomosos, discretos y mó-
     viles.
    Carbohidratos son la fuente más
     rica de energía. Alrededor del
     70-80% del total de energía es
     suministrada por los hidratos
     de carbono. Contienen carbo-
     no, hidrógeno y oxígeno. Cada
     gramo de carbohidrato provee
     4,1 calorías, un mínimo de 100
     gramos de hidratos de carbono
     son necesarios en la dieta.
    Carbúnculo es una lesión donde
     hay inflamación de corta dura-                Adenocarcinoma y fluido
     ción. Está presente habitualmente                    corporal
     en el cuello. Puede ser de color
     rojo azulado. Existen múltiples
     aperturas de pus dando la apa-

              www.facebook.com/odontoblastos
                                         71        Carcinoma de célula basal




                                                                                   C


         Adenocarcinoma




Adenocarcinoma en alta potencia

                                                Carcinoma broncogénico
Carcinoma broncogénico se en-
 cuentra mayormente entre fuma-               pequeña pápula elevada la cual
 dores. Los pacientes se presentan            se ulcera, cicatriza y se rompe
 con anorexia y pérdida de peso.              otra vez. Las lesiones no tratadas
 Desarrollan una nueva tos o                  continúan su crecimiento. Los
 cambios en la tos. El 25% mos-               sitios involucrados más comunes
 trará hemoptisis. Algunos de-                son: el labio superior, pliegues
 sarrollarán neumonía o efusión               nasolabiales, mejillas, frente. No
 pleural. La citología del esputo             surge de la mucosa oral. Inicia
 es altamente específica pero no              como un nódulo pequeño de
 es sensitiva. CT ayuda en el                 crecimiento lento. Se desarrolla
 diagnóstico. Cinco años de vida              dentro de una úlcera con costra
 ocurre solo en el 5% de los casos.           central, con bordes elevados pero
Carcinoma de célula basal es una              de bordes suaves. Se desarrolla
 neoplasia maligna, agresiva y                como una única lesión. Si no se
 localizada que se desarrolla sobre           trata, invade las estructuras ad-
 la superficie de la piel expuesta            yacentes. Hay una proliferación
 al sol. No tiene metástasis. Ge-             de las células basales pero ellas
 neralmente involucra un tercio o             no muestran mitosis. En algu-
 la mitad de la cara en la cuarta             nos casos las células escamosas
 década de vida. Surge de la capa             pueden degenerar en tumor. La
 basal de la epidermis o del folícu-          remoción quirúrgica seguida
 lo piloso. El factor causal es la luz        de la radioterapia da buenos
 directa del sol. Inicia como una             resultados.




           www.facebook.com/odontoblastos
    Carcinoma de células claras            72




C




      Carcinoma de células basales

    Carcinoma de células claras se en-
     cuentra en las glándulas salivales         Carcinoma de piel de células
     mayores, especialmente la paróti-                   basales
     da. El carcinoma de células claras
                                                en la superficie ósea con bordes
     se compone de grupo de células,
                                                mal definidos. Se observa lesión
     rodeado por tabiques delgados
                                                mandibular con reabsorción hori-
     de tejido conectivo fibroso. Estos
                                                zontal avanzada. El diente puede
     son tratados mediante excisión
                                                migrar, aflojarse o reabsorberse.
     quirúrgica.
                                                Los ganglios linfáticos regiona-
    Carcinoma de células escamosas
                                                les se agrandan. Las glándulas
     es una lesión blanca intraoral
                                                están agrandadas, firmes y muy
     y es la que más comúnmente
                                                dolorosas. El carcinoma central
     se desarrolla. No todos los car-
                                                de células escamosas es raro y
     cinomas de células escamosas
                                                se presenta como una imagen ra-
     invaden o destruyen el hueso.
                                                diolúcida redondeada. Al inicio
     Los carcinomas que se originan
                                                los bordes son lisos y regulares,
     en o cerca de la cima de la cresta
                                                más tarde la pared puede ser des-
     de la mandíbula o en el paladar
                                                truida y quedar irregular. Puede
     duro posterior son los tumores
                                                parecer como una leucoplasia
     que causan la destrucción de
                                                y eritroplasia oral. Puede ser
     hueso. Estos tumores pueden
                                                asintomática, como un parche
     ser de dos tipos, periféricos o
                                                blanco o rojo. Es indoloro. La
     mucosos. El paciente con el tipo
                                                lesión avanzada crece rápida e
     periférico se queja de empeo-
                                                irregularmente como una gran
     ramiento de la úlcera bucal. La
                                                masa tumoral. La úlcera tiene
     persona puede ser alcohólica o
                                                bordes indurados con márgenes
     fumar en exceso. Otras quejas son
                                                salientes. La infección secundaria
     el mal olor y sabor. Puede haber
                                                puede resultar en dolor. Hay
     incluso anestesia de los labios.
                                                sangramiento al tacto. El tumor
     Por otro lado, los pacientes del
                                                está fijado a la lengua. Los gan-
     tipo central se quejan de dolor e
                                                glios linfáticos regionales están
     hinchazón. Puede haber también
                                                sensibles, fijos y agrandados. El
     anestesia. En el tipo periférico se
                                                caso no tratado puede destruir
     observan efectos líticos de dos
                                                el tejido oral y extenderse a tra-
     tipos. Se observa una erosión en
                                                vés de la mejilla. El paciente no
     forma semicircular o de platillo

               www.facebook.com/odontoblastos
                                      73                Carcinoma de células




                                                                                    C




        Carcinoma de células escamosas de la cavidad oral




              Carcinoma de células escamosas del pie

podrá comer alimentos debido
a que puede ocurrir la fractura
patológica de los maxilares. Este
tipo de cáncer también puede
estar presente en el intestino y el
pulmón. En una misma cavidad
oral pueden observarse dos o               Carcinoma de células escamosas
más lesiones malignas separadas.
Las lesiones linguales son más              Radiográficamente, el hueso
vasculares y pueden comenzar                involucrado muestra áreas ra-
a sangrar, incluso al menor con-            diolúcidas grandes, irregulares y
tacto. La lengua puede estar fija           poco definidas que presentan una
a la boca y el paciente puede ser           apariencia como de “comidas por
incapaz de hablar o tragar. His-            polilla”. Además de la histopato-
tológicamente, el carcinoma de              logía, citología exfoliativa es útil.
labio está bien diferenciado. El            La prueba con azul de toluidina
pronóstico es bueno antes de que            es necesaria para detectar lesio-
se produzca la metástasis ósea.             nes displásicas.

         www.facebook.com/odontoblastos
    Carcinoma de células fusiformes 74

    Carcinoma de células fusiformes
     es una forma inusual de carcino-
     ma de células escamosas pobre-
     mente diferenciado, compuesto
C    por células epiteliales con forma
     fusiforme. La lesión desarrolla
     dolor, inflamación y ulceración.
     Hay patrón de crecimiento car-
     noso pero como pólipos. Histo-
     lógicamente las células tumorales         Carcinoma de lengua
     a menudo presentan hipercro-
     matismo nuclear marcado. Hay
     un mínimo grado de displasia
     epitelial con la formación de poco
     o nada de queratina. Este tumor
     es menos agresivo, por lo tanto la
     excisión quirúrgica amplia sirve
     su propósito.
    Carcinoma de células renales
     es usualmente solitario; tumor
     unilateral. Se observa en el polo    Carcinoma ulcerativo de lengua
     superior en el grupo de edad
     avanzada. Estos son solitarios,
     los tumores unilaterales, una
     masa bien delimitada color ama-
     rillo oro. Las grandes áreas de
     hemorragia, necrosis y cambios
     quísticos le dan un aspecto va-
     riado. Se propaga por el torrente
     sanguíneo.
    Carcinoma de la lengua es el más
     común de los carcinomas de la        Carcinoma ulcero infiltrativo de
     cavidad bucal. La leucoplasia                   lengua
     puede predisponerlo. Hay for-
     mación de una masa o úlcera
     indolora. El dolor se desarrolla
     cuando hay infección. Puede ha-
     ber desarrollo de masa exofítica o
     infiltrarse en las capas profundas
     de la lengua. Como resultado
     presenta induraciones y fijación.
     Se desarrolla en el borde lateral
     o cara ventral de la lengua. El
     tratamiento es complicado y el
     pronóstico no es bueno.
                                          Carcinoma de lengua de creci-
                                                 miento exofítico


              www.facebook.com/odontoblastos
                                      75    Carcinoma de la mucosa bucal




                                                                             C




                                           Carcinoma de la mucosa bucal




 Carcinoma de lengua de creci-
        miento exofítico

                                           Carcinoma de la mucosa bucal
                                             avanzado (vista intraoral)




Carcinoma de la mucosa bucal se
 refiere a la úlcera maligna que           Carcinoma de la mucosa bucal
 afecta la mucosa bucal. El mas-           que afecta el ángulo de la boca
 car tabaco es la causa principal.
 La leucoplasia es un predecesor
 común de el. La mordedura del
 carrillo y lesiones dentales pro-
 ducidas por dientes en mala posi-
 ción rara vez pueden provocarlo.
 La lesión es una úlcera dolorosa.
 Las lesiones superficiales pueden
 crecer hacia el exterior. La inci-        Carcinoma bucal avanzado que
 dencia de metástasis es alta. Los           afecta el ángulo de la boca
 ganglios linfáticos submaxilares
 son comúnmente afectados.




          www.facebook.com/odontoblastos
    Carcinoma de labio                    76




C




                                                 Carcinoma del labio inferior
    Carcinoma de la mucosa bucal cer-
     cano a la almohadilla retromolar

    Carcinoma de labio se refiere a la
     lesión maligna que ocurre en el
     labio. Los fumadores de pipa son
     comúnmente afectados. Involu-
     cra el borde bermellón de un lado
     del labio. Se inicia como un área           Carcinoma del labio inferior
     de engrosamiento, induraciones
     y úlceras irregulares. Más tarde
     se puede producir un crecimiento
     proliferativo exofítico. La metás-
     tasis es lenta. Los ganglios sub-
     mentonianos y sub maxilares del
     mismo lado están involucrados.
     La escisión quirúrgica seguida de
     radioterapia puede ayudar.

                                                Carcinoma de labio inferior que
                                                  afecta el ángulo de la boca




           Carcinoma de labio




                                                 Carcinoma del labio superior
                                                         avanzado

                                               Carcinoma de paladar esta es una
                                                lesión ulcerosa mal definida y
                                                dolorosa en un lado de la línea
       Carcinoma del labio inferior
                                                media. Puede invadir el hueso y

              www.facebook.com/odontoblastos
                                        77      Carcinoma de piso de la boca

  la cavidad nasal. La metástasis a          Cuando está involucrada la
  los ganglios linfáticos regionales         lengua hay dificultad en el ha-
  es común. La cirugía y la radio-           bla. Las metástasis se pueden
  terapia han sido utilizadas como           extender al grupo de ganglios
  tratamiento.                               linfáticos submaxilares. Incluso     C
                                             después de la excisión quirúrgica
                                             pueden aparecer pequeños tumo-
                                             res recurrentes. De no ser así, el
                                             pronóstico es bueno.




Carcinoma del maxiliar que afecta
        al paladar duro

Carcinoma de páncreas ocurre más
 comúnmente en los 50-60 años de
 edad. Los tumores de la cabeza                Carcinoma de piso de boca
 del páncreas se presentan con
 pérdida de peso, ictericia obstruc-
 tiva y dolor gástrico. Cuando la
 masa es palpable la cirugía pierde
 su sentido. El hígado aumenta
 de tamaño. La vesícula biliar es
 palpable. La fosfatasa alcalina y
 bilirrubina elevadas reflejan la
 obstrucción del conducto común
 o metástasis hepática. El carci-
 noma distal del conducto biliar              Carcinoma de piso de boca y
 común se presenta con pérdida                 surco gingivobucal inferior
 de peso, ictericia obstructiva y la
 vesícula biliar palpable.
Carcinoma de piso de la boca se
 refiere a la lesión que afecta el
 suelo de la boca. El fumar pipa
 o cigarro es la etiología principal.
 En general, hay ulcera indurada
 de tamaño variable situada en
 un lado de la línea media. Puede
                                             Carcinoma de lengua que afecta
 ser doloroso. El carcinoma puede
                                                    el piso de boca
 invadir estructuras más profun-
 das e involucrar las glándulas
 submaxilares y sublinguales.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Carcinoma de seno maxilar              78

    Carcinoma de seno maxilar des-
     alentadoramente avanzado cuan-
     do el paciente se da cuenta de él.
     Hay desarrollo de inflamación
C    y dilatación del reborde alveolar
     y surco vestibular y elongación
     de los molares superiores. El
     paciente se queja de rigidez nasal
     unilateral, junto con descarga.
     Varias paredes del antro pueden
     estar involucradas. Ulceración
     en la cavidad oral puede desa-
     rrollarse. Metástasis en general
     no se produce.




                                                     Carcinoma de estómago


                                                 elevados. Muestra escamas,
                                                 costras y ulceraciones. Hay una
                                                 proliferación de la superficie del
                                                 epitelio displásico. La excisión
                                                 quirúrgica ayuda.
                                                Carcinoma gingival generalmente
                                                 se desarrolla después de la ex-
                                                 tracción de un diente. Se inicia
       Carcinoma del seno maxilar                como una ulceración, como una
                                                 lesión puramente erosiva. La
    Carcinoma del estómago puede                 encía adherida es la más común-
     estar asociado con H pylori. El             mente afectada. Generalmente se
     adenocarcinoma incluye un total             desarrolla en el maxilar superior.
     de 95% de los casos con grado               La metástasis de la encía mandi-
     variable de diferenciación. El tipo         bular se da con más frecuencia
     polipoide esta bien diferenciado.           que la de la encía maxilar. La
    Carcinoma escamoso adenoide se               metástasis es una secuela común
     desarrolla en edades tempranas.             del carcinoma gingival. El pro-
     La lesión aparece como nódulos              nóstico no es muy bueno.




               www.facebook.com/odontoblastos
                                  79                   Carcinoma in situ




                                                                             C




Carcinoma del surco gingivobu-
        cal superior




                                       Carcinoma del surco gingivolabial
                                                   inferior

                                       Carcinoma hepatocelular surge de
                                        las células del parénquima. Se
                                        asocia con cirrosis en general y
                                        en particular con la hepatitis B y
Carcinoma de la mucosa gingival         C. El hígado se torna sensible con
    en un paciente edéntulo
                                        masa palpable. El roce sobre el
                                        tumor se puede escuchar. Habrá
                                        anemia con leucocitosis.




Carcinoma de la mucosa gingival
           superior



                                           Carcinoma hepatocelular


                                       Carcinoma in situ es una condición
                                        premaligna muy difícil diferen-
                                        ciarla de la displasia. No hay
                                        queratinización de células indi-
                                        viduales, no hay formación de
Carcinoma del surco gingivobu-          perlas epiteliales y no hay hiper-
 cal inferior avanzado con una          queratosis. Las lesiones pueden
       fístula orocutánea               ser planas, rojas, aterciopeladas

         www.facebook.com/odontoblastos
    Carcinoma verrugoso                    80

     y granulares a la vista. Las lesio-
     nes del carcinoma in situ deben
     ser tratadas enérgicamente con
     escisión local. Una extensa área
C    circundante también debe ser eli-
     minada evitando la remoción de
     ganglios regionales. La mayoría
     de estas lesiones se producen en
     suelo de la boca.
    Carcinoma verrugoso es difuso, no
     hay diferenciación metastásica                   Carcinoma verrugoso
     neoplásica maligna. Se desarro-
     lla sobre todo en pacientes que
     mascan tabaco. Es exofítico y de
     naturaleza papilar. Las áreas más
     afectadas son la encía, mucosa al-
     veolar y bucal. La superficie de la
     lesión muestra múltiples grietas
     profundas. La lesión puede ser
     única o múltiple en diferentes
     partes de la mucosa bucal. El                 Carcinoma verrugos en alta
     dolor puede hacer difícil la mas-                     potencia
     ticación. Se fija rápidamente al
                                                 produce generalmente en el 8%
     hueso subyacente. Los ganglios
                                                 de los pacientes con malignidad
     linfáticos regionales a menudo se
                                                 avanzada. Se observan lesiones
     agrandan. Las células epiteliales
                                                 como el linfoma, melanoma y el
     malignas están generalmente
                                                 adenocarcinoma de mama. Tam-
     bien diferenciadas. El dolor y
                                                 bién se presentan convulsiones y
     la dificultad en la masticación
                                                 parálisis de nervio craneal.
     son las principales quejas. Se
                                                Cardioespasmo se refiere a la de-
     produce una transformación
                                                 bilidad peristáltica a través de la
     anaplásica.
                                                 parte baja del esófago y falla de la
                                                 relajación cardiaca en respuesta a
                                                 la onda peristáltica de la deglu-
                                                 ción. Allí se desarrolla el inicio de
                                                 una disfagia gradual o repentina.
                                                 Para comenzar con regurgita
                                                 comida y más tarde, cuando la
                                                 dilatación del esófago se coloque
                                                 los alimentos se acumula. El do-
                                                 lor se alivia al beber agua fría. La
    Imagen de Carcinoma verrugoso                endoscopia muestra inflamación
    de la zona gingivo bucal superior            crónica de la mucosa.
    Carcinomatosis meníngea se refie-           Cardiomiopatía es un grupo de
     re a una condición donde la infil-          enfermedades que afectan prin-
     tración difusa de las meninges se           cipalmente al músculo cardíaco.


               www.facebook.com/odontoblastos
                                       81                   Caries de infancia

Carga biológica se refiere a cual-          Caries de fosas y fisuras son aque-
 quier desecho orgánico visible en           llas que se originan en las fosas
 odontología.                                y fisuras que se encuentran en la
Caries adolescente son lesiones              superficie lingual de los dientes
 en los dientes y en aquellas su-            anteriores superiores y en la        C
 perficies relativamente inmunes             cara vestibular, lingual y las su-
 a la caries. Estas son aperturas            perficies oclusales de los dientes
 relativamente pequeñas en el                posteriores.
 esmalte con un socavado extenso
 debajo del esmalte. Se observa
 rápida penetración del esmalte y
 un comprometimiento extenso de
 la dentina. La progresión rápida
 de la lesión no permite una res-
 puesta pulpar efectiva con poca
 o nada de dentina secundaria.
Caries compleja se refiere a la
 lesión donde participan tres o
 más de tres superficies.




                                                Caries de fosas y fisuras

                                            Caries de infancia (caries de bi-
                                             berón): es un tipo de rápida
                                             progresión de la caries dental que
                                             afecta a los dientes de los niños,
                                             por lo general durante los 2 pri-
         Caries compleja                     meros años de vida. En la caries
                                             de infantes hay una distribución
Caries compuesta se refiere a la             única de la caries dental. Los 4
 lesión que envuelve al diente en            incisivos superiores anteriores
 dos partes de su superficie.                se ven afectados primero, estos
Caries de base triangular se refiere         dientes están anatómicamente
 a una clase de progresión de                colocados en la boca como para
 caries donde el proceso carioso             ser bañados frecuentemente por
 progresa mucho más rápido en                la alimentación y si no se frena
 la dentina que en el esmalte, es            el deterioro puede extenderse a
 decir, la caries se dispersa a lo           los molares maxilares y mandi-
 largo de la UAD excediendo la               bulares. Inicialmente, los dientes
 caries en el esmalte contagiado             anteriores inferiores no pueden
 desde la unión.                             estar en juego por el entorno de



           www.facebook.com/odontoblastos
    Caries de superficies lisas            82

      protección de las secreciones sa-           propensas a la acumulación de
      livales mandibulares y la acción            placa y bacterias, son las que
      de limpieza de los músculos de              tienen mayor susceptibilidad a la
      la lengua. La caries de infancia            caries. La placa tiene una estruc-
C     es más frecuente en niños con               tura muy compleja y alberga gran
      una historia dietética inusual,             variedad de microorganismos. La
      tales como la adición de jarabe,            formación de la cavidad requiere
      miel o sacarosa en la fórmula que           de bacterias productoras de áci-
      utilizan. Se ha informado que la            do, el sustrato, la placa, y el factor
      lactancia materna prolongada                de susceptibilidad del huésped.
      y sin restricciones en horario
      nocturno puede resultar en un
      aumento de las tasa de caries.




                                                           Caries dental

            Caries de biberón
                                                Caries media se refiere a un tipo de
    Caries de superficies lisas es la            lesión donde comienza la caries
     lesión de caries que se encuentra           en el esmalte y luego sigue hacia
     en otras superficies que no son             dentina, es decir, donde la caries
     fosas ni fisuras por lo que son             en el esmalte es más grande que
     clasificadas como lesiones de               en la dentina.
     superficies lisas. Las lesiones de
     superficies lisas pueden subdi-
     vidirse en interproximales, que
     comienzan en los puntos de con-
     tacto mesial y distal; cervicales,
     que se producen en la superficie
     bucal o lingual y cerca de la unión
     dentina- esmalte.
    Caries dental puede definirse como
     una enfermedad microbiana de
     los tejidos calcificados de los
                                                            Caries media
     dientes, que se caracteriza por
     la desmineralización de la por-
     ción inorgánica y la destrucción           Caries proximal - zona susceptible
     de las sustancias orgánicas del             esta región se extiende desde el
     diente, provocando cavitación.              punto de contacto, hasta la altura
     La caries dental puede ocurrir en           del margen gingival libre. Au-
     cualquier aspecto de los dientes,           menta con la recesión del hueso
     pero las superficies que son más            alveolar y los tejidos gingivales.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                       83                              Carillas

Caries seniles son aquellas que              las etapas descritas por Massler
 ocurren en la vejez. Esto puede             y Schour en 1952, se modificaron
 deberse a la reducción de la secre-         y este índice de severidad de la
 ción de saliva o la exposición de           caries fue diseñado para medir el
 las raíces después de la recesión           alcance y profundidad de las su-     C
 gingival.                                   perficies cariadas y el compromi-
                                             sos pulpar basados en exámenes
                                             clínicos y radiográficos.
                                            Caries, índice de susceptibilidad
                                             desarrollado por Richardson en
                                             1961, para evaluar la suscepti-
                                             bilidad a la caries. Este índice
                                             se basa en los índices de caries
                                             de Bodecker y Mellanby. Hay
                                             2 factores que intervienen en la
                                             medición de susceptibilidad a
                                             la caries mediante el estudio di-
                                             námico, a saber: A. Cantidad de
                                             superficies dentales en riesgo, B.
           Caries senil                      Cantidad de caries en desarrollo
                                             durante el período de observa-
                                             ción. B/A nos dará la medida de
Caries simple afecta sólo una su-
                                             susceptibilidad.
 perficie del diente.
                                            Caries, prueba de actividad es una
                                             prueba rápida que proporciona
                                             información de los microorganis-
                                             mos acidófilos o de su actividad
                                             en la boca.
                                            Carillas son láminas que pueden
                                             ser de porcelana o de resina
                                             compuesta, las cuales son ce-
                                             mentadas para restaurar dientes
                                             descoloridos o dañados.




          Caries simple

Caries, índice de severidad fue
 desarrollado por Tank Certrude y
 Storvick Clara en 1960. Este índi-
 ce fue desarrollado para estudiar
 la profundidad y extensión de la
 caries de superficies y el grado
 de implicación de la pulpa. El                          Carillas
 progreso de la caries dental en


           www.facebook.com/odontoblastos
    Carillas de porcelana                84

                                               sectores en los siguientes colores.
                                               El verde, muestra un estimado
                                               de la posibilidad de evitar la ca-
                                               ries. El azul oscuro, la “dieta”, se
C                                              basa en una combinación de con-
                                               tenido de la dieta y la frecuencia
                                               de la dieta. El rojo, “bacterias”,
                                               se basa en una combinación de
                                               la cantidad de placa y estreptoco-
                                               cos. El celeste, “susceptibilidad”,
                                               se basa en una combinación de
                                               programa de fluoruro, secre-
                                               ción salivar y la capacidad de
                                               amortiguación salival. El sector
                                               amarillo, “circunstancias”, se
                                               basa en una combinación de la
        Preparación para carillas
                                               experiencia pasada de caries y
                                               las enfermedades relacionadas.
    Carillas de porcelana - láminas           Carpo es la porción proximal de
     ultra-delgadas de material cerá-          la mano que contiene los ocho
     mico adheridas a la parte frontal         huesos.
     de los dientes.                          Carrillo es el área de la boca dentro
    Cariograma es un nuevo método              de la mejilla.
     de ilustrar la interacción de los        Cartílago es tejido conjuntivo
     factores que contribuyen al de-           flexible, firme y elástico que está
     sarrollo de la caries introducido         sujeto a las superficies articulares
     por Bratthall et al., (1999). Un          óseas que forman ciertas partes
     diagrama circular se divide en 5          del esqueleto.




                                    Cariograma



              www.facebook.com/odontoblastos
                                       85                            Cauterizar

Cartílago articular es una capa de           y la garganta. Es una tos no
 cartílago hialino cubriendo la              productiva.
 superficie de la articulación de           Catarro de primavera, el paciente
 la epífisis.                                generalmente es un niño que se
Casos de hepatitis C el 90% de es-           presenta con prurito marcado en        C
 tos son por hepatitis post transfu-         los ojos, que se agrava en verano.
 sión. El virus de la hepatitis C es         Se desarrollan papilas planas con
 un virus ARN de cadena sencilla.            apariencia de empedrado en la
 Tiene propiedades similares al vi-          conjuntiva del párpado superior.
 rus de la falvi. No hay vacuna dis-        Catatonia es una condición donde
 ponible. El tratamiento del VHC             hay una marcada inhibición o
 es una dosis baja de interferón             excitación en el comportamien-
 alfa con 30-50% de éxito en 3-12            to motor desarrollado en un
 meses. Después del tratamiento              trastorno psicótico. El estupor
 una recaída es muy común.                   catatónico y la rigidez muscular
Catabolismo es la descomposición             se observan en la esquizofrenia
 metabólica de moléculas comple-            Cateterismo es un proceso donde
 jas en moléculas más simples. Es            un tubo flexible se inserta en la
 la descomposición de compues-               vejiga a través de la uretra para
 tos de los alimentos o citoplasma           la retirada de la orina.
 en compuestos más simples. El              Catiónico se refiere a la partícula
 proceso libera energía.                     con carga positiva.
Catalizador es una sustancia quí-           Cátodo es un electrodo negativo en
 mica que acelera las reacciones             el tubo de rayos X. Suministra
 sin producir cambios. Cuando las            los electrones necesarios para
 proteínas desempeñan el papel               generar rayos-X.
 de catalizadoras son conocidas             Caucho de silicona es un polímero
 como enzimas.                               resultante de la formación de las
Catarata senil se produce debido             uniones silicio – oxígeno - silicio.
 al envejecimiento. Habrá un de-            Caudal se refiere “hacia la cola”.
 terioro gradual de la visión. En la        Causa debida es mostrar una causa
 catarata inmadura lente aparece             justificada para una acción.
 gris, se observa una sombra en el          Causalgia es un desagradable dolor
 iris. Pude estar presente el conteo         tipo ardor continuo asociado a
 con los dedos a una distancia cor-          lesiones de nervios periféricos.
 ta. En la catarata madura el lente          Es más común en la mano y el
 aparece parcialmente blanco y la            brazo. La piel de la zona afectada
 sombra en el iris está ausente. La          presenta dolor espontáneo y suda
 visión se reduce a la percepción            excesivamente. El paciente no
 del movimiento de la mano. No               soporta que su piel sea tocada.
 se observa el brillo rojo del fondo        Cauterizar es quemar, corroer o
 del ojo cuando se examina en una            destruir tejidos vivos por medio
 habitación oscura.                          de la soda cáustica, metal caliente
Catarro es una inflamación de la             o de corriente eléctrica.
 membrana mucosa de la nariz




           www.facebook.com/odontoblastos
    Cavidad abdominopélvica                 86

    Cavidad abdominopélvica es la                 se rompen y se forman pares
     región que se localiza debajo del            electrónicos cargados. La carga
     diafragma. La porción superior               eléctrica creada es capturada,
     se llama cavidad abdominal y                 amplificada, convertida y exhi-
C    contiene el hígado, vesícula biliar,         bida como una imagen.
     páncreas, bazo y riñones. La                Cefalea en racimos también es co-
     porción inferior se conoce como              nocida como neuralgia migraño-
     cavidad pélvica. Se extiende                 sa. Se trata de un dolor de cabeza
     hacia abajo desde el nivel de la             unilateral recurrente. El dolor
     cadera y contiene el recto, vejiga           comienza 2-3 horas después de
     urinaria y las partes internas del           quedarse dormido durante la fase
     sistema reproductivo.                        de sueño REM. El dolor de cabeza
                                                  es intenso, no pulsátil, unilateral
                                                  y alrededor de la órbita. El estrés,
                                                  la tensión y el alcohol pueden
                                                  precipitarlo. La prednisolona
                                                  60-80 mg diarios ayuda.
                                                 Cefalometría técnica que ha con-
                                                  tribuido significativamente al
                                                  conocimiento del crecimiento
                                                  cráneo facial humano. La cefa-
                                                  lometría permite tomar radio-
                                                  grafías seriadas del cráneo de un
                                                  paciente con el fin de estudiar los
                                                  cambios que tienen lugar durante
                                                  el crecimiento.
                                                 Cefalosporinas son fármacos
                                                  bactericidas que contienen un
                                                  anillo betalactámico. Estos son
                                                  los antibióticos de amplio espec-
                                                  tro. Hay muchas cefalosporinas
                                                  con diferentes cadenas laterales,
                                                  estas cadenas laterales alteran la
          Cuadrante abdominal                     farmacocinética, el espectro de
    Cavidad oral se refiere a la cavidad          actividad y la resistencia a las be-
     bucal.                                       talactamasas. Las cefalosporinas
    Cavitación es un proceso carioso              son relativamente caras aunque
     que se produce en un diente                  una buena alternativa a la pe-
     resultando en una cavidad o una              nicilina cuando se requiere un
     zanja. Aparece como una lesión               fármaco de amplio espectro, pero
     radiolúcida en la radiografía.               no debe utilizarse como fármaco
    CCD tecnología que se hace gene-              de primera elección a menos que
     ralmente de un chip de átomos                se sepa que el microorganismos
     de silicio unidos por enlace                 a atacar es sensible a la misma.
     covalente puro. Cuando el chip              Ceguera nocturna se refiere a la
     está expuesto a la luz visible o             disminución de la visión en la
     radiación de rayos X, los enlaces            luz tenue. El retinol es un com-

               www.facebook.com/odontoblastos
                                      87          Células de la cresta neutral

 ponente esencial de pigmento
 rodopsina (púrpura visual) del
 cual depende la visión bajo luz
 tenue. Por lo tanto la falta de
 retinol puede causar la incapa-                                                  C
 cidad de adaptación visual en la
 oscuridad.
Celiaquía forma parte del sín-
 drome de mala absorción. Se
 desarrolla glositis, gran palidez,
 heces con mal olor. La enferme-
 dad comienza con problemas                        Células acinares.
 intestinales. Se pasan cantidades
 excesivas de grasas en las heces.         Células Cd8 (células T citotóxicas)
 Puede haber glositis severa y              son las células que tiene una ca-
 atrofia de las papilas filiformes.         pacidad para matar otras células
 Son comunes las sensaciones                y que tienen moléculas extrañas
 dolorosas de ardor de la lengua.           en su superficie.
 Los resultados de los exámenes            Células Cd44 son las células proge-
 de sangre son similares a la               nitoras hematopoyéticas que se
 anemia perniciosa. La vitamina             expresan en distintos tejidos. Se
 B12 ayuda. El gluten del trigo             unen al ácido hialurónico, una
 y harina de centeno deben ser              mordaza encontrada en el ECM.
 evitados.                                  Por lo tanto, una amplia variedad
Células acinares son aquellas cé-           de interacciones adhesivas entre
 lulas comúnmente encontradas               célula - célula y célula - ECM son
 en las glándulas salivares. Las            críticas para la hematopoyesis.
 células acinares son de dos tipos         Células con memoria son las célu-
 cuando se tiñen para observarse            las que permanecen en reserva
 bajo el microscopio óptico, i.e.           en los ganglios linfáticos, hasta
 células serosas basófilicas y las          que su capacidad para secretar
 células mucosas eosinofílicas.             anticuerpos se necesite.
 Bajo la base de la composición            Células de la cresta neutral son las
 de sus células acinares secreto-           que surgen a partir del ectodermo
 ras, la secreción de las glándulas         a lo largo de los márgenes late-
 parótida y von Ebner se clasifica          rales de la placa neural y migran
 como serosa. Las secreciones de            ampliamente para formar la
 las glándulas submandibular y              papila dental.
 sublingual son mixtas. Las célu-
 las serosas y mucosas también
 juegan un rol importante en la
 secreción de glicoproteínas.
Células Cd4 (células T auxiliares)
 promueven la proliferación,
 maduración y la función inmu-
 nológica de otros tipos celulares.
                                               Células de la cresta neural


          www.facebook.com/odontoblastos
    Células de Tzanck                       88

    Células de Tzanck son las células             séricas. En humanos, se generan
     epiteliales que muestran degene-             aproximadamente 109 células B
     ración vacuolar, que consiste en             cada día. Las células plasmáti-
     acantolisis, aclaramiento nuclear            cas son ovaladas u ovoides con
C    y agrandamiento nuclear. Esta                abundante citoplasma y un nú-
     es una característica histológica            cleo excéntrico redondeado. Se
     y sólo puede apreciarse a nivel              observan grupos de cromatina te-
     microscópico.                                ñida de color oscuro distribuidos
    Células dendríticas son células               alrededor del lado interno de la
     accesorias del sistema inmune.               membrana, dándole al núcleo su
     Células similares se encuentran              apariencia característica de moli-
     en la epidermis y las membranas              nete/cara de reloj. Los organelos
     mucosas (células de Langerhans).             secretores de proteínas incluyen
     Aumentan en número durante la                los aparatos de Golgi. La Ig no
     inflamación y también pueden                 está presente en la superficie de
     jugar un papel importante en                 de la célula plasmática pero de
     los procesos de reparación de la             produce en grandes cantidades
     pulpa. Las células dendríticas se            en el citoplasma y secretada en el
     encuentran principalmente en los             espacio extracelular. Las células
     tejidos linfoides pero también es-           plasmáticas son diferenciadas y
     tán ampliamente distribuidas en              tienen un corto período de vida,
     los tejidos conectivos incluyendo            de días a semanas.
     la pulpa. Estas células se llaman           Células gigantes tipo Langhans
     células presentadoras de antíge-             son grandes. Estas tienen un
     no y se caracterizan por procesos            gran número de núcleos. Los
     dendríticos citoplasmáticos y                núcleos son vesiculares. La
     la presencia de antígenos de                 ordenación nuclear tiene forma
     superficie celular clase II. Se sabe         de herradura. En el citoplasma
     que desempeñan un papel central              es abundante. Principalmente se
     en la inducción de la inmunidad              observan en la tuberculosis.
     celular T dependiente. Ellas                Células madre hematopoyéti-
     engullen antígenos proteicos                 cas (CMH) se definen por su
     y luego presentan un conjunto                capacidad de auto renovación
     de fragmentos peptídicos de los              y dar lugar a los progenitores
     antígenos y moléculas de clase II.           comprometidos que pueden
    Células efectoras son células úni-            diferenciarse a lo largo de todos
     cas que se especializan en la                los posibles linajes hematopo-
     secreción de grandes cantidades              yéticos. Las CMH son células
     de proteínas Ig en sus alrededo-             autorrenovables; cuando prolife-
     res. Las Ig secretadas retienen la           ran, algunas de sus células hijas
     habilidad de unir a ligandos es-             permanecen como CMH, para
     pecíficos por lo que se les refiere          que así no se agoten. Las células
     como anticuerpos, que consti-                hijas CMH pueden comprome-
     tuyen 7-26g/L en los adultos y               terse a cualquiera de varias vías
     el 25% del total de las proteínas            alternativas de diferenciación




               www.facebook.com/odontoblastos
                                       89                                Celulitis

 que conducen a la producción                distancia. Ejercen sus efectos de
 de uno o más tipos de células               protección a través del contacto
 sanguíneas. La progresión a lo              directo con un objetivo o por
 largo de estas vías se acopla a la          influir en la actividad de otras
 división celular. Las formas más            células inmunes. Son las prin-          C
 maduras son mucho más nume-                 cipales células implicadas en la
 rosas que los precursores menos             inmunidad celular. Las células
 diferenciados. La mayoría de los            T pueden detectar sustancias
 tipos de células hematopoyéticas            extrañas sólo en un contexto
 pierden su capacidad replicativa            específico; puede reconocer una
 para el momento en que estén                partícula extraña sólo si se rom-
 completamente maduras y se                  pe en pequeños péptidos y se
 dice que terminalmente dife-                dispersa en la superficie de una
 renciadas. Progresivamente las              segunda célula huésped “células
 CMH inician comprometiéndose                presentadoras de antígenos”
 a una de las tres principales vías          (CPA). La presentación del an-
 alternativas o linajes. La célula           tígeno depende de un proteína
 más primitiva de cada linaje es             específica, “complejo mayor de
 llamada “progenitora compro-                histocompatibilidad” (CMH)
 metida en el linaje”                        en la superficie de la CPA y esta
Células mesenquimales indife-                combinación es reconocida por
 renciadas son las células madre             un receptor de células T.
 localizadas en la zona rica en cé-         Celulitis se refiere a una inflama-
 lulas y en la pulpa donde pueden            ción de los tejidos blandos. Es un
 diferenciarse en odontoblastos y            dolor local e hinchazón de inicio
 / o fibroblastos.                           agudo con fiebre y debilidad
Células T no expresan Ig, pero de-           general. Los estreptococos son
 tectan la presencia de sustancias           especialmente potentes produ-
 extrañas a través de la proteína de         ciendo hialuronidasa y causando
 superficie denominada receptor              la celulitis. La celulitis de la cara
 de la célula T (RCT). El RCT es             y el cuello se desarrolla princi-
 un clan heterogéneo de proteínas            palmente debido a una infección
 de la membrana en las células               dental. La persona está enferma
 T que consiste en un par de                 con fiebre y aumento del recuento
 polipéptidos transmembranosos               de leucocitos. Hay inflamación
 de cadenas alfa y beta. El RCT              dolorosa de los tejidos blandos.
 comparte propiedades estructu-              Sus límites no están muy bien
 rales y funcionales con Ig y están          definidos. La piel está color rosa-
 estrechamente relacionados entre            do y los ganglios linfáticos están
 sí en su evolución. Los RCT nun-            agrandados. La celulitis se trata
 ca son secretados, por lo que las           con antibióticos. La infección
 células T no tienen la capacidad            del espacio sublingual produce
 de alcanzar a sus objetivos a larga         hinchazón de suelo de la boca.




           www.facebook.com/odontoblastos
    Celulosa oxidada                       90

                                                Cementículos son pequeños focos
                                                 de tejido calcificado no necesa-
                                                 riamente verdadero cemento. Se
                                                 encuentran libres en el ligamento
C                                                periodontal. Estos se desarrollan
                                                 por la calcificación de los nidos
                                                 de células epiteliales. El patrón de
                                                 calcificación da la apariencia de
                                                 una estructura circular laminar.
                                                 Los cementículos puedan surgir
                                                 de la calcificación focal de tejido
                                                 conectivo. A veces la calcificación
                                                 se da como glóbulos pequeños,
                                                 redondos u ovoides. No tienen
            Celulitis del brazo                  importancia clínica.




     Celulitis que afecta el piso de la
                   boca
                                                          Cementículos
    Celulosa oxidada es una gasa tra-
     tada con dióxido de nitrógeno. Al          Cemento es la estructura parecida
     humedecerse la gasa se adhiere a            al hueso que cubre la raíz. La
     los tejidos sangrantes y fácilmen-          función principal del cemento es
     te se produce un coágulo.                   proporcionar fijación del diente
    Cementación es el proceso donde              al hueso alveolar. La unión del
     el dispositivo (ej, corona) se pega         cemento y la dentina se conoce
     a la superficie asociada con la             como unión dentina-cementa-
     ayuda de cemento.                           ria. Al igual que la dentina, el
    Cementante es una consistencia de            cemento también muestra un
     mezcla de cemento que se utiliza            crecimiento continuo. La unión
     para establecer la vinculación de           entre el esmalte y el cemento se
     cementación o diferencia de dos             llama unión amelocementaria. El
     sustancias juntas.                          cemento tiene la misma dureza


               www.facebook.com/odontoblastos
                                       91              Cementopatia profunda

  que la de los huesos. Su compo-            tejidos, la difusividad térmica es
  sición es de 50% de sustancia              baja y biocompatible.
  inorgánica y 50% de materia               Cemento de resinas compuestas
  orgánica y agua.                           son recubrimientos de efecto
                                             antibacteriano que trabajan con la    C
                                             dentina reparativa. El hidróxido
                                             de calcio mezclado con resinas
                                             es inicialmente menos irritante y
                                             capaz de estimular la formación
                                             de dentina reparativa. Actúa
                                             como un revestimiento en el caso
                                             de la exposición de la pulpa. Hay
                                             evidencia de que este material se
                                             fractura y rompe con en el tiempo
                                             y crea una brecha entre la restau-
             Cemento                         ración y la pared de la cavidad.
                                            Cemento sellador es un compuesto
Cemento de cobre fue ampliamen-              utilizado en la obturación de con-
 te utilizado como material de               ductos radiculares. Se presenta en
 relleno temporal en los dientes             forma plástica que se solidifica
 de los niños. Tiene fuertes propie-         después de la colocación. Llena
 dades germicidas. En humanos                las irregularidades del conducto.
 produce la infiltración de células         Cementoblastoma benigno es
 inflamatorias, hemorragia y                 una neoplasia verdadera de los
 necrosis, con la destrucción de             cementoblastos funcionales. Se
 los odontoblastos en la pulpa.              desarrolla en edades jóvenes. Se
 Este efecto es debido a los iones           afecta con mayor frecuencia la
 de cobre soluble que se disuelve            mandíbula. Radiográficamente,
 en ácido.                                   la masa tumoral se sujeta a la
Cemento de hidrofosfato es una               raíz dentaria y aparece como una
 innovación de compuestos del                masa densa bien circunscrita.
 cemento de fosfato de cinc, la              Lo contornea una línea delgada
 mezcla del dihidrógeno fosfato              radiolúcida.
 de calcio zinc deshidratado a              Cementopatia profunda es una
 otros materiales. Estos cementos            condición donde hay una inhi-
 no tienen ninguna ventaja evi-              bición de la formación continua
 dente frente a los materiales con-          de cemento. Se planteó la hipó-
 vencionales de fosfato de zinc.             tesis de que cementopatia era
Cemento de ionómero de vidrio                una enfermedad de erupción
 (CIV) es el que consiste en un              y que una respuesta a cuerpos
 vidrio como base y agua ácida               extraños era iniciada por el
 en polvo soluble lo cual se logra           cemento, como consecuencia, el
 por la reacción ácido-base entre            cuerpo intenta exfoliar el diente y
 los dos componentes. Estos ce-              consecuentemente los resultados
 mentos se unen químicamente a               son resorción ósea y la formación
 los dientes y poseen propiedades            de bolsas.
 anticaries, no irritante para los

           www.facebook.com/odontoblastos
    Centro de gravedad                     92

    Centro de gravedad es el centro del          te. La lengua debe permanecer
     peso de una persona, la mitad               libre de detritus, pero no debe ser
     arriba y la mitad de abajo. Del             lavada con el cepillo de dientes.
     mismo modo, es la mitad de la              Cepillo de cerdas es un accesorio
C    izquierda y la otra mitad a la              de la pieza de mano para remover
     derecha.                                    manchas de la superficie oclusal
    Centro del apetito es un grupo de            de los dientes. Los cepillos de
     neuronas en hipotálamo lateral              cerda son instrumentos de lim-
     cuyos impulsos causan un incre-             pieza y pulido disponibles en
     mento en el apetito.                        forma de rueda y de copa. Estos
    Centros de saciedad, la estimu-              cepillos se utilizan con la pieza
     lación del hipotálamo lateral               de mano y una pasta de pulido.
     induce a comer vorazmente                  Cepillo dental eléctrico es un
     mientras que la estimulación                cepillo dental con un motor que
     de los núcleos ventromediales               utiliza ya sea electricidad o bate-
     del hipotálamo causa saciedad               rías para estimular su acción de
     completa y la persona se niega              cepillado en el paciente.
     a comer.                                   Cera de parafina - los baños de
    Cepillado dental es el acto de lim-          cera están disponibles en muchos
     pieza realizada en casa después             tamaños. La cera derretida debe
     de las comidas para remover la              mantenerse a una temperatura
     placa. Los cepillos de dientes              40 a 44°C. Es la forma más
     con una cabeza pequeña y varios             conveniente para la conducción
     mechones de cerdas de nylon                 de calora las extremidades. La
     medianas son más eficaces. Para             cera libera calor lentamente
     el cepillado puede agregarse una            debido a su baja conductividad
     porción de pasta dental con fluo-           térmica. Tiene un efecto sedante
     ruro del tamaño de una arveja.              sobre las terminaciones nerviosas
     Para un cepillado dental efectivo           sensoriales.
     se requiere tiempo, conocimiento           Cera pegajosa es una cera frágil que
     y destreza.                                 contiene resina y es utilizada para
                                                 sostener las piezas de metal en
                                                 el investimento de la soldadura.
                                                 Bajo tensión se fractura en lugar
                                                 de deformarse.
                                                Cerámica es un compuesto de ele-
                                                 mentos metálicos y no metálicos.
         Diseño del cepillo dental
                                                 El yeso dental, fosfato de zinc y las
    Cepillar la lengua es un acto que            porcelanas son ejemplo de mate-
     implica la limpieza de la lengua            riales cerámicos. Las cerámicas son
     que debe ser combinado con el               materiales totalmente oxidados y,
     cepillado de dientes. El dorso de           por lo tanto químicamente estables.
     la lengua es una fuente primaria            Así no provocan una respuesta
     de infección. El cepillar la lengua         biológica adversa. Los metales se
     puede reducir el número de estos            oxidan. Hay dos tipos de cerámi-
     organismos. También mejora la               cas “inertes” de nuestro interés y
     percepción del gusto del pacien-            son el carbón y la alúmina.

              www.facebook.com/odontoblastos
                                       93                             Cervical

Cerámica fundible se utiliza para             debilidad ipsilateral moderada
 las coronas mediante el proceso              del brazo y la pierna. La hi-
 de eliminación la cera. Se utiliza           potonía es más evidente en las
 en coronas anteriores y coronas              lesiones agudas.
 posteriores.                                                                     C
Cerdas del cepillo dental son
 filamentos de nylon, los cuales
 son superiores a los de las cerdas
 naturales hechas de pelo de cerdo
 o de jabalí. Las cerdas de nylon se
 flexionan 10 veces más y son más
 resistentes a la acumulación de
 bacterias y hongos. Las cerdas de
 nylon suaves son menos traumá-
 ticas para los tejidos gingivales.
 El diámetro promedio de la cerda
 de nylon es de 0,15 mm a 0,4 mm.
 La mayoría de las cerdas son de
 10 a 12 mm de largo. Cualquier
                                                        Cerebelo
 grosor entre 0,007 y 0,12 mm es
 considerado mediano y de 0,013
 a 0,015 mm se clasifican como
 duros. El extremo de la cerda del
 cepillo de dientes puede cortarse          Certificado de defunción es un
 de manera redondeada. Los                   documento legal que confirma la
 bordes redondeados reducen la               muerte de una persona.
 abrasión gingival.                         Cerveza es una bebida alcohólica
Cerebelo es la parte del cerebro que         producida por la fermentación
 se encuentra en la fosa posterior y         de cereales. Al germinar, se de-
 está separada por cerebelo tento-           sarrolla la encima amilasa la cual
 rio. Comprende el vermis medial             hidroliza al almidón en dextrina
 y los dos hemisferios laterales del         y maltosa. Los germinados de
 cerebelo. Está compuesto por una            cebada se secan y se extraen
 capa de la corteza y una masa               con agua caliente para produ-
 interna de la materia blanca en             cir mosto. Luego se le agrega
 la que se encuentran los núcleos            lúpulo para fermentarla. La
 del cerebelo. La lesión del lóbulo          lenta fermentación incrementa
 floculonodular causa la ataxia del          continuamente el contenido de
 tronco, que se balancea y tamba-            alcohol y la formación de CO2.
 lea. El paleocerebelo controla              La cerveza contiene 3 – 7% de
 los músculos antigravedad. El               alcohol y 30 – 60 kcal por 100 ml.
 neocerebelo controla los movi-             Cervical relacionado con el cuello
 mientos finos coordinados de                de un diente, la zona donde se
 las manos. La lesión extensa del            une la corona a la raíz o donde el
 lóbulo anterior causa hipotonía,            esmalte se une al cemento.
 alteraciones posturales, ataxia y


           www.facebook.com/odontoblastos
    Cetoacidosis                          94




C




        Porción cervical del diente

    Cetoacidosis se conoce sobre todo
     como una complicación de la
     diabetes mellitus. La disminu-
     ción del pH de la sangre se debe
     a la presencia de un número
     anormalmente grande de cuer-
     pos cetónicos, que se producen
     cuando las grasas se convierten
     a glucosa para ser utilizada en la
     respiración celular.
    Cetoacidosis alcohólica le ocurre a
     un desnutrido, alcohólico crónico
     después de una borrachera resul-
     tando en una elevada acidosis
     brecha aniónica. Los síntomas
     incluyen anorexia, náusea, dolor
     abdominal y mareos ortostáticos.
     Puede haber aliento cetónico,                Articulación de Charcot
     taquicardia y taquipnea.
    Charcot, articulación de es más            limpieza y estimulación gingival
     frecuente en la neuropatía dia-           en las áreas interproximales. Las
     bética, siringomielia, lesión de          cerdas del cepillo de dientes
     la médula espinal, la lepra y la          apuntan hacia la corona del dien-
     lesión de los nervios periféricos.        te y no apicalmente. El cepillo de
     La administración prolongada de           dientes se posiciona de manera
     hidrocortisona en el hueso puede          horizontal y paralela con el arco
     provocar este fenómeno. El tono           en todas las áreas excepto la zona
     muscular y los reflejos normales          lingual de los dientes anteriores
     de protección se han perdido. Es          y las superficies oclusales. Las
     una articulación con dolor con            cerdas se colocan en el margen
     erosión de cartílago extensa.             gingival. Estas se dirigen hacia
    Charter, técnica de cepillado de           la superficie oclusal en un ángulo
     es un método diseñado para                de 45 con el eje longitudinal del
     aumentar la efectividad de la             diente. El movimiento de vaivén


              www.facebook.com/odontoblastos
                                         95                                 Cifosis

  se utiliza para la activación. Es           Chvostek, signo de es un espasmo
  bueno para los pacientes con                  anormal de los músculos faciales
  brackets de Ortodoncia.                       que puede ser provocado por un
                                                ligero golpe del nervio facial del
                                                paciente. Se puede desarrollar en      C
                                                niveles más bajo de calcio.
                                              Cianosis es una coloración azulada
                                                de la piel debido a la insuficiencia
                                                de oxígeno en la sangre.
                                              Cicatriz se refiere a una cicatriz, el
                                                tejido fibroso que queda después
                                                de la cicatrización de una herida.
                                              Cicatrización se refiere a la forma-
                                                ción de tejido cicatricial.
                                              Ciclamato es otro sustituto de saca-
                                                rosa aproximadamente 30 veces
                                                más dulce que la sacarosa, tiene
                                                un sabor agradable.
  Método de cepillado dental de               Ciclopropano es la única alterna-
            Charter                             tiva para el gas de óxido nitroso.
Chediak – Higashi, síndrome es                  Se almacena bajo presión. Es
 una enfermedad genética rara                   inflamable y explosivo en el aire
 y es fatal en la vida temprana.                y el oxígeno. Tiende a causar
 Se transmite como un rasgo                     aumento de la salivación.
 autosómico recesivo. Puede                   Ciclosporina fue aislado por pri-
 haber fotofobia, nistagmo y                    mera vez en Suiza en 1970 como
 albinismo. Las lesiones orales                 un metabolito de la especie
 incluyen la glositis, gingivitis y la          fúngica tolypocladium pero
 ulceración de la mucosa oral. La               tiene poca naturaleza como un
 sangre muestra gránulos gigantes               antibiótico antifúngico. También
 anormales en los leucocitos peri-              se utiliza en el tratamiento de
 féricos de la circulación. No hay              trastornos autoinmunes como
 tratamiento específico. El defecto             enfermedades Behcht, la artritis
 es de gránulos que contienen                   reumatoide, lupus eritematoso
 células como granulocitos y                    sistémico, penfigoide bulloso y
 melanocitos. Hipopigmentacion                  el pénfigo, enfermedad coronal
 se verá en la piel y el cabello.               y desactivar la dependencia a
 Algunos pueden desarrollar neu-                la insulina.
 ropatía. El niño muere antes de              Cifosis es una excesiva curvatura
 los 10 años de edad debido a una               de la columna vertebral hacia
 infección recurrente. Los ganglios             atrás. Trae como resultado una
 linfáticos, bazo, hígado y médula              joroba o en su forma más gradual
 ósea son infiltrados por células               una espalda redondeada. Puede
 linfohistiocíticas. Problemas                  presentarse como consecuencia
 gingivales y periodontales son                 de la osteoporosis, la fractura de
 comunes. Hay pérdida temprana                  una vértebra o tuberculosis.
 de dientes.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Cigoto                                 96

    Cigoto óvulo fertilizado.




C




                                                        Cilindros urinarios
                  Cigoto
    Cilindroma es un tumor maligno
      de la glándula salival. No está             durante la cirugía periodontal
      encapsulado y se infiltra en el             para eliminar y remodelar el
      tejido circundante. El tumor está           hueso. El azadón tiene el mango
      compuesto de células epiteliales            y la cuchilla curvos, mientras
      muy manchadas, pequeñas y                   que el cincel tiene mango recto.
      uniformes. Estas células se orde-           El azadón quirúrgico tiene una
      nan en forma de islas ovales. La            hoja aplanada forma de cola de
      escisión quirúrgica completa es             pescado con una convexidad
      el remedio.                                 pronunciada en su porción ter-
    Cilindros urinarios son parte de la           minal. Se utiliza para separar
      proteína gelificada como el mate-           las paredes de la bolsa después
      rial que son los moldes del inte-           de las incisiones de la gingivec-
      rior de los túbulos. Los cilindros          tomía. Es muy útil para alisar las
      hialinos aparecen como cilindros            superficies de la raíz y el hueso.
      claro en la enfermedad febril. Se         Cinceles raspadores son el con-
      observan cilindros de glóbulos              junto de instrumentos de doble
      rojos en la glomerulonefritis               extremo con la caña curvada en
      subaguda. Los cilindros leucoci-            un extremo y espiga recta en el
      tarios son cilindros hialinos con           otro extremo, a pesar de que las
      glóbulos blancos vistos en la pie-          cuchillas son ligeramente curvas
      lonefritis crónica. Los cilindros           y tiene un filo de corte recto bi-
      de células epiteliales se observan          selado a 45 grados.
      en la necrosis tubular mientras           Cíngulo se refiere a una zona ele-
      que los cilindros granulares se             vada sobre la superficie lingual
      observan en la glomerulonefritis            de los dientes anteriores.
      crónica. Los cilindros grasos             Circuito del filamento es el circuito
      están compuestos de células                 que regula el flujo de corriente
      epiteliales. Los cilindros cerosos          eléctrica que el filamento del tubo
      son más opacos.                             de rayos X.
    Cinceles quirúrgicos y azadones             Circuncisión es la extirpación qui-
      son los instrumentos utilizados             rúrgica del prepucio.



               www.facebook.com/odontoblastos
                                          97                            Cirugía oral

Cirrosis del hígado es un estado
  patológico irreversible del híga-
  do con necrosis celular hepática
  generalizada. Se puede observar
  una cicatrización difusa, contrac-                                                     C
  ción y la regeneración nodular.
  El alcohol, la hepatitis B, C, y la
  cirrosis biliar pueden conducir a
  ella. Los nódulos de regeneración
  cuando son menores de 3 mm se
  les conoce como micronodulares
  y cuando miden más de 3 mm
  son macronodulares. El hígado
  puede agrandarse o encogerse y
  tener una consistencia dura. La
  disfunción hepatocelular incluye
  ictericia y eritema Palmer. La ele-
  vación de las aminotransferasas,
  la disminución de la albúmina sé-
  rica, y la elevación de la bilirrubi-
  na sérica ayuda en el diagnóstico.
  El tiempo de protrombina puede
  ser prolongado.                                       Cirrosis hepática

                                               Cirugía de colgajo es un procedi-
                                                 miento utilizado para las bolsas
                                                 periodontales profundas para
                                                 remover el tejido enfermo de
                                                 la bolsa periodontal y la encía
                                                 marginal.
                                               Cirugía mucogingival es el término
                                                 utilizado para describir los proce-
                                                 dimientos quirúrgicos que se han
                                                 desarrollado para la corrección
                                                 de la relación entre la encía y la
                                                 mucosa oral con referencia a los
                                                 problemas específicos asociados
                                                 con la encía insertada, vestíbulos
                                                 superficiales, el frenillo y la encía
                                                 marginal.
                                               Cirugía oral, instrumentos meno-
                                                 res para incluyen el escalpelo,
                                                 periostótomo, retractor de tejido,
                                                 retractor de mejilla de Kilner y
                                                 retractor de Austin.



            www.facebook.com/odontoblastos
    Cirugía periodontal                     98




C




      Instrumentos óseos: martillo,
      cincel óseo, lima ósea, gubia

    Cirugía periodontal se define como
      un procedimiento quirúrgico
      realizado para corregir o eliminar
      las deformidades anatómicas, del
      desarrollo o traumáticas de la
      encía o la mucosa alveolar.
    Cisticercosis es una infección
      parasitaria muy común. Es una
      condición que afecta el sistema                  Cisticercosis cerebral
      nervioso central. El hombre es
      el huésped definitivo habitual             Cistitis aguda es una infección de
      de la Taenia solium. La infección            la vejiga mayormente debido a
      se produce por el consumo de                 bacterias coliformes y entero-
      carne de cerdo cruda o mal                   cóccicas. La ruta de infección es
      cocinada. Los quistes provocan               ascendiendo desde la uretra. Es
      una reacción inflamatoria intensa            común la frecuencia, urgencia
      que se encuentran después de la              y disuria con incomodidad su-
      muerte de scoleces. Los signos y             prapúbica. Las mujeres pueden
      síntomas incluyen convulsiones,              desarrollar hematuria especial-
      aumento de la presión intracra-              mente después de las relaciones
      neal y la meningitis crónica. Si             sexuales. La orina muestra leu-
      se presenta en el parénquima                 cocituria y bacteriuria. El uroflox
      cerebral y los síntomas pueden               responde bien.
      incluir la afasia, ataxia, pérdi-          Citocinas son moléculas liberadas
      da de la sensibilidad hasta la               por las células huésped hacia el
      parálisis motora. El intervalo               medio local, proporcionando se-
      promedio entre la infección y la             ñales moleculares a otras células
      manifestación es de 5 años. La               y por ello afectando a su función.
      resonancia magnética muestra               Citoesqueleto es un sistema de pro-
      lesiones circulares quísticas o nó-          teínas que apoya la topografía de
      dulos calcificados. El albendazol            la membrana celular y organiza la
      15 mg / kg / día durante 30 días             disposición de los componentes
      es eficaz, los cisticercos calcifi-          del citoplasma en áreas definidas.
      cados no responden a la terapia.             El citoesqueleto se compone de

               www.facebook.com/odontoblastos
                                        99 Clasificación de angina de pecho

  tres tipos de filamentos: actina
  (micro filamentos), microtúbulos
  y filamentos intermedios. Sus
  principales funciones son: de-
  terminar la forma de las células,                                               C
  anclaje orgánulo y la determina-
  ción de la polaridad, la motilidad
  (migración), el anclaje de las
  células a las estructuras exterio-
  res, las funciones metabólicas,
  separación de cromátidas dupli-
  cadas y cromosomas homólogos
  en células separadas.
Citogenética es un área de la biolo-
  gía interesada en los cromosomas
  y su implicación en la genética.
Citología exfoliativa es un tipo
  de biopsia que se utiliza am-
  pliamente para el diagnóstico
  del carcinoma de cuello uterino.
  Para diagnosticar el cáncer en
  estos días, la citología se realiza
  porque es un procedimiento
  rápido, simple, indoloro y sin
  sangrado. Ayuda a confirmar
  falsos negativos en biopsias o se
  realiza cuando la biopsia no es
  deseable.
Citología por aspiración con aguja
  fina (CAAF) es una forma con-
  veniente y rápida en la diferen-
  ciación de un quiste de tumores
  sólidos y conseguir especimenes
  citológicos. Se realiza con una          Citología por aspirción con aguja
  aguja de calibre 21 provisto de                     fina (CAAF)
  una jeringa de 10 ml.
Citoqueratinas son los filamentos         Clasificación de angina de pecho
  que normalmente se expresan en            incluye la angina clásica / estable
  el epitelio. Diez citoqueratinas          la cual es normalmente el resulta-
  son específicos de “ los tejidos          do de la enfermedad de una arte-
  duros” (por ejemplo, las uñas             ria coronaria. La angina estable
  y pelo). Aproximadamente 20               se desencadena por la actividad
  citoqueratinas se encuentran más          extenuante, el estrés emocional
  en general en las cavidades del           o el clima frío. El “dolor” de
  epitelio de revestimiento interno         la angina estable dura de 1 a 15
  del cuerpo.                               minutos y crece gradualmente.
                                            El dolor de la angina estable se

           www.facebook.com/odontoblastos
    Clasificación de la variable        100

      alivia mediante el descanso o la          actividad refleja de los músculos
      administración de nitroglicerina.         paréticos producida por estímu-
      La angina variante de Prinzmetal          los dolorosos.
      ocurre más bien cuando está             Cleoide se refiere a un instrumento
C     descansando que cuando se                 de mano dental con una cuchilla
      está ejercitando o pasa por un            en la punta en forma de pala, que
      momento de estrés. El espasmo             se utiliza para el tallado de.
      de la arteria coronaria es la causa     Clínico se refiere a un médico en
      de la angina variante. La angina          ejercicio.
      variante es más común en mu-            Cloasma es la hipopigmentación
      jeres por debajo de los 50 años           de la piel especialmente las
      de edad. Los signos, aparte del           mejillas. Las mujeres que toman
      dolor en el pecho, son síncope,           comprimidos de estrógenos
      disnea y palpitación. La nitro-           como medida de planificación
      glicerina normalmente provee un           de la familia también pueden
      alivio rápido del dolor. La angina        desarrollarla. Las lesiones se
      inestable está intermedia entre la        distribuyen simétricamente a lo
      angina estable y el infarto agudo         largo del puente de la nariz, labio
      al miocardio. La angina inestable         superior, mejillas y la frente. La
      es el resultado de una arterioscle-       enfermedad es asintomática. El
      rosis progresiva. Los episodios           uso local de peróxido de hidró-
      de dolor asociados con la angina          geno puede ser útil. Las lesiones
      inestable pueden persistir hasta          pueden desaparecer después
      30 minutos. Tres características          del parto.
      se utilizan para definir la angina      Cloranfenicol es un antibiótico de
      inestable, i.e. angina de estable-        amplio espectro con un rango si-
      cimiento reciente, causada por            milar a la tetraciclina. Los efectos
      un mínimo esfuerzo, cada vez              secundarios incluyen agranuloci-
      severa, angina prolongada o               tosis. Se utiliza en el tratamiento
      frecuente, ambas anginas en               de la fiebre tifoidea.
      descanso o con esfuerzo mínimo.         Clorhexidina es un bis-bigua-
    Clasificación de la variable es             nidina 0,012%, con un amplio
      una variable creada no por la             espectro antimicrobiano. Actúa
      manipulación, sino a través de            uniéndose a la hidroxiapatita del
      la división de temas en grupos            esmalte, la placa, las bacterias,
      basados en un atributo existente,         los polisacáridos extracelulares
      como el sexo o la edad.                   y la membrana mucosa, debido
    Clasificación Rh el factor Rh es un         a su carácter catiónico. Después
      antígeno que se encuentra en la           de la unión, el agente se libera
      superficie de los glóbulos rojos.         lentamente en forma activa en
      Si los glóbulos rojos contienen           un periodo de 12-24 horas. Esta
      factor Rh, se dice que la sangre es       propiedad de la clorhexidina es
      Rh positivo y si carece de factor         un atributo de su sustantividad.
      Rh en los glóbulos rojos se dice          Su forma de presentación incluye
      que es Rh negativo.                       el enjuague, una jeringa para su
    Claude, signos de hiperactividad            aplicación subgingival y puede
      de implica el aumento de la               ser incorporado en la goma de

               www.facebook.com/odontoblastos
                                    101                Coartación de la aorta

  mascar. Las desventajas incluyen        Clorpromazina es una droga que
  la decoloración marrón-negro              induce la sedación emocional. El
  de los dientes, las restauraciones        paciente queda completamente
  y la lengua, la aberración tem-           aislado del ambiente exterior.
  poral de la sensación del gusto           Esta desarrolla apatía, letargo y      C
  (disguesia), quema los labios y           actividad motora reducida. Las
  la decoloración de las mucosas.           grandes dosis producen disminu-
Cloro está estrechamente relacio-           ción de la temperatura corporal.
  nado con el potasio y el sodio            Tiene un efecto anticolinérgico
  para mantener el equilibrio del           y antihistamínico moderado. Se
  agua. El consumo medio diario es          absorbe rápidamente por TGI.
  de 6.9 gr. Se excreta a través del      Coadaptación se refiere a la adap-
  riñón. La concentración normal            tación adecuada de los extremos
  en plasma de la sangre es 550-650         del hueso fracturado o los bordes
  mg / dl. Activa la amilasa salival.       de una herida sin que se super-
  Grandes cantidades pueden                 pongan.
  dar lugar a convulsiones. En            Coagregación es la capacidad de
  referencia a la odontología, el           dos bacterias genéticamente
  cloro es un potente germicida             distintas a reconocer y respetar
  ampliamente usado como desin-             la una a la otra, a esto se le llama
  fectante del agua. El hipoclorito         coagregación y el término fue
  de sodio en solución al 0,5% es           acuñado por primera vez en
  un antiséptico eficaz y disuelve          1970. La coagregación se basa en
  el tejido necrótico. Es útil para         la interacción específica de una
  la irrigación de conductos radi-          adhesión proteica producida
  culares. Una solución al uno por          por una bacteria y un hidrato de
  ciento de hipoclorito de sodio            carbono respectivos o el receptor
  diluida en tres veces la misma            de una proteína encontrado en la
  en cantidad de agua caliente es           superficie de otra bacteria.
  útil en la irrigación de bolsas         Coagulación es el cambio de solu-
  periodontales secas.                      ble a insoluble en un proceso de
Cloroquina es un fármaco utilizado          cambio de la proteína al coágulo.
  para la prevención de la mala-          Coartación de la aorta (COA) es
  ria. Puede ser utilizado como             una enfermedad cardiaca con-
  fármaco antirreumático. Es la             génita, donde los niños pueden
  droga principal en el caso de la          presentar insuficiencia cardíaca
  malaria aguda. Los efectos secun-         severa. Los adultos pueden tener
  darios incluyen náuseas, dolor            hipertensión solamente. Habrá
  de cabeza, diarrea y calambres            un pulso débil o ausente tempo-
  abdominales.                              ral. La presión sistólica es mayor
Cloroxilenol es un xilenol 0,2 clo-         en las extremidades superiores
  ro% con mentol y diluido 1 en 50,         y luego baja mientras que la
  es un enjuague bucal agradable            presión diastólica se mantiene
  según lo informado por Dilling            igual. El soplo sistólico puede
  y Halam. Es activo frente a es-           escucharse en la espalda. La ECG
  treptococos y menos en contra             muestra hipertrofia ventricular
  de estafilococos.                         izquierda.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Cobalto                            102

                                           Coccidioidomicosis el organismo
                                            causal es Coccidiodes immitis. Es
                                            de 2 tipos, la primaria no disemi-
                                            nada y la progresiva diseminada.
C                                           El paciente desarrolla tos, dolor
                                            pleural, dolor de cabeza y pér-
                                            dida de apetito. La enfermedad
                                            puede ser autolimitada.
                                           Cociente de inteligencia se refiere
                                            a la relación entre la inteligencia
                                            y la edad cronológica.
          Coartación de la aorta
                                           Coco bacteria esférica.
    Cobalto es parte de la molécula de     Codeína es un analgésico pobre.
     la vitamina B12 y se incorpora         Se trata de un antitusivo eficaz y
     en muchas enzimas. El cuerpo           es útil en el control de la diarrea
     humano contiene de 100 a 150           debido a su efecto espasmogéni-
     mg de la misma. En general no          co en el intestino. Una sobredo-
     hay deficiencia de cobalto, en         sis produce, vómitos, mareo y
     humanos el requerimiento diario        confusión.
     es de 2 microgramos. Su deficien-     Codman, signo de se produce de-
     cia lleva a la anemia, alteraciones    bido al dolor causado por la rup-
     del pelo y la pigmentación de la       tura del tendón supraespinoso.
     piel. Su deficiencia puede causar      El paciente debe relajar el brazo
     degeneración hepatolenticular.         en el lado afectado, mientras que
     La intoxicación con cobalto con-       usted lo abduce. Si el paciente
     duce a la diarrea aguda, tinnitus      no reporta dolor hasta que usted
     y pérdida de la audición. La           remueve su apoyo y el músculo
     administración crónica puede           deltoides se contrae, es un signo
     provocar policitemia.                  positivo.
    Cobre es necesario para la eritro-     Coeficiente de expansión térmica
     poyesis normal, así como para          de todos los metales, al enfriarse,
     la absorción de hierro. Otras          se encogen o contrato que se ex-
     metaloenzimas requieren cobre          panden cuando se calientan. Co-
     incluyendo la oxidasa tirosinasa       eficiente de dilatación térmica es
     y lisil.                               el cambio de volumen en relación
    Cocaína es un alcaloide derivado        con el cambio de temperatura.
     de las hojas de Erythroxylon coca     Coeficiente de penetración es la
     y sus variedades. Es una sustan-       combinación de las propiedades
     cia cristalina, incolora, inodora,     de viscosidad, tensión superfi-
     tiene sabor amargo y causa el          cial y ángulo de contacto, que
     adormecimiento de la lengua y          promueve la penetración capilar
     la membrana mucosa de la boca.         rápida.
     Es poco soluble en agua pero se       Coeficiente de Poisson es la rela-
     disuelve fácilmente en alcohol.        ción de la contracción transver-
     Se reduce el hambre. Pequeñas          sal por unidad de dimensión
     dosis desarrollan la euforia. Hay      a la elongación por unidad de
     alegría, entusiasmo e inquietud.       longitud.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   103                   Colecistitis crónica

Cofactor es un factor no proteico
 unido a una molécula de la en-
 zima que permite que la enzima
 funcione bien.
Cognición se refiere a dar aten-                                                C
 ción.
Coherencia es una propiedad única
 de los láseres. Las ondas de luz
 producida por un láser son una
 forma específica de energía elec-
 tromagnética. Un láser produce
 ondas de luz que son físicamente
 idénticas. Todas están en la fase
 una con la otra, es decir, que
 tienen idéntica amplitud y fre-
 cuencia idéntica.
Colagenasas es una enzima bac-
 teriana que causa la ruptura del
 colágeno.
Colágeno es una proteína que se
 compone básicamente de diferen-
 tes tipos de aminoácidos como
 la glicina, prolina, hidroxilisina
 e hidroxiprolina. Las principales
 células responsables de la síntesis
 de colágeno son los fibroblastos,
 condroblastos, osteoblastos y
 odontoblastos.
Colapso de pulso se refiere al pulso
 martillo de agua.                         Colecistitis crónica con Colei-
                                                        tiasis
Colecistectomía es la extirpación
 quirúrgica de la vesícula biliar.
Colecistitis es la inflamación de la      masa palpable de forma globular
 vesícula biliar.                         por debajo del costal derecho, el
Colecistitis aguda es la inflamación      margen palpable se mueve con
 de la vesícula siempre asociada          la respiración. La bilirrubina en
 con cálculos biliares. Hay dolor         sangre se eleva. Puede encontrar-
 peritoneal sensibilidad de la piel       se un área de hiperestesia sobre
 que la cubre y rigidez muscular          la región subcapsular derecha.
 en el hipocondrio derecho. El           Colecistitis crónica se asocia sobre
 dolor puede ser referido a la            todo con los cálculos biliares. Ha-
 espalda en el hombro derecho.            brá una enfermedad definida con
 Pueden presentarse nauseas y             malestar epigástrico y un dolor
 vómitos. La sensibilidad y la aler-      sordo en el hipocondrio derecho.
 ta muscular se desarrollan en el         Puede presentarse intolerancia a
 cuadrante superior derecho. En           la grasa. La radiografía simple
 algunos casos se encuentra una           puede mostrar cálculos biliares.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Colecistoquinina                    104

     A veces se puede realizar la co-          bueno y los niveles elevados son
     lecistectomía.                            útiles para el corazón.
    Colecistoquinina es una hormona           Colestremia se refiere al aumento
     peptídica secretada por la muco-          en la cantidad de colesterol en la
C    sa intestinal. Regula varias activi-      sangre, más de 225 mg%.
     dades incluyendo la motilidad            Colgajo de espesor completo /
     gastrointestinal.                         colgajo mucoperióstico se refiere
    Colectados en Angioedema es la             al colgajo la solapa donde todos
     colección de fluidos en la piel,          los tejidos blandos incluyendo el
     membrana mucosa o vísceras                periostio se reflejan para exponer
     debido a la sobreproducción de            el tejido óseo.
     anafilatoxina.                           Colgajo de espesor parcial se
    Cólera es causada por el bacilo            refiere al colgajo que incluye
     flagelado motil gram negativo             sólo la capa de epitelio y la capa
     Vibrio cholerae. Los bacilos              subyacente de tejido conectivo.
     proliferan en el intestino delgado        El hueso permanece cubierto
     sin invasión produciendo una              por la capa de tejido conectivo
     potente proteína. El período de           inclusive el periostio. También
     incubación varía desde unas               conocido como colgajo abierto /
     pocas horas hasta 6 días. La              colgajo de mucosa.
     enfermedad tiene 2 fases. La fase        Colgajo periodontal se refiere a la
     de evacuación es de la diarrea            sección de la encía o la mucosa
     aguda, profusa sin dolor con              que es separada quirúrgicamente
     vómitos. Las heces son inodoras           de los tejidos subyacentes para
     como agua de arroz. En la fase de         acceder al hueso y la superficie
     colapso, se desarrolla piel fría y        radicular.
     pegajosa, hipotensión y taquicar-        Colgajos desplazados son aquellos
     dia. El paciente se torna torpe y         en los que el colgajo se coloca en
     apático, la rehidratación rápida          dirección apical, coronal o lateral
     es el único remedio.                      a su posición original.
    Colesterol está presente como             Colgajos no desplazados se les
     esterol libre en la mayoría de los        llama así cuando se devuelve el
     tejidos excepto en la corteza su-         colgajo y se sutura en su posición
     prarrenal, el plasma y las placas         original.
     ateromatosas. La mayoría de los
     tejidos son capaces de sintetizar
     colesterol, la mayoría de coles-
     terol en plasma se origina en el
     hígado y el intestino delgado
     distal. Aumento de las LDL y dis-
     minución de colesterol HDL esta
     relacionado con la aterosclerosis
     en forma dependiente.
    Colesterol bueno llamado HDL. Es
     capaz de transportar el colesterol
     de vuelta al hígado, donde se dis-       Colgajo desplazado apicalmente
     pone el. Así se le llama colesterol

               www.facebook.com/odontoblastos
                                    105                              Coma

Colimación se refiere al haz con          comienza en el ciego y se extien-
 los límites espaciales específicos.      de hasta el hígado. El punto es
 Estos límites garantizan que haya        conocido como ángulo hepático.
 un tamaño del haz de forma               Luego pasa al bazo y dobla, esto
 constante y que se emita desde           se conoce como ángulo esplénico.     C
 la unidad láser.                         Desde aquí llega a la pelvis y se
                                          convierte en una forma de ‘s’ en
                                          la forma de colon sigmoide.




            Colimador

Colina fue utilizada por primera
 vez en 1939, cuando se demostró                      Colon
 que podía aliviar una condición
 conocida como hígado graso. Pre-       Color Doppler del corazón es una
 vención de las grasas y el coleste-     prueba de diagnóstico que mues-
 rol en el cuerpo es la función de       tra los patrones y la dirección del
 la colina. Mantiene la integridad       flujo. Es ideal para la evaluación
 de la vaina de mielina. Cantidad        de las enfermedades del corazón.
 requerida diaria es de 10 mg.           Con frecuencia puede detectar las
Colinesterasa es una enzima que          insuficiencias valvulares que se
 divide la acetilcolina en acetato       podrían catalogar como clínica-
 y colina.                               mente insignificantes.
Colitis ulcerosa es un trastorno        Colostomía es la apertura del
 inflamatorio del colon o recto.         colon.
Collar cervical es la férula de espu-   Coma es la etapa en la que un
 ma o material rígido alrededor          paciente se encuentra en estado
 del cuello.                             inconsciente, es semejante a
Coloide es una material en el que        un sueño profundo e implica la
 un componente en un estado              detención de la acción del cere-
 finamente dividido es invisible a       bro. El consumo en exceso de
 los ojos, pero es capaz de difun-       barbitúricos, el alcohol y el opio
 dirlo si está suspendido.               o una lesión cerebral pueden ser
Colon es una parte del intestino         los causantes. Durante el coma
 grueso que es de 2,5 pulgadas de        los reflejos están ausentes. Los
 ancho y 4,5 metros de largo con         esfínteres se relajan y no hay
 forma de ‘M’ en el abdomen. Es          intoxicación de la orina o las
 de contorno irregular. Consiste         heces. La temperatura del cuer-
 en el colon ascendente, trans-          po se convierte en subnormales
 verso, descendente y el colon           y la respiración se torna lenta e
 sigmoide. El colon ascendente           irregular.


           www.facebook.com/odontoblastos
    Comer compulsivamente             106

    Comer compulsivamente es un           Complejo primario consta de tres
     episodio incontrolado de comer        lesiones (i) foco de Ghon (ii) la
     en exceso sin otros signos de         tuberculosis caseosa y (iii) la ca-
     trastorno alimentario. En su          dena de tubérculos a lo largo de la
C    mayoría las personas con esta         vía linfática entre el foco de Ghon
     característica comen compulsi-        y el mediastino. Los bacilos son
     vamente en respuesta al estrés        inhalados a los alvéolos donde
     o los sentimientos de depresión.      son ingeridas por los macrófagos.
    Comisuras se refiere a la esquina      Las células epitelioides son el
     de la boca.                           sello distintivo de la tuberculosis.
    Compensación incisiva es la dife-     Complejo pulpo-dentinario es
     rencia de tamaño entre los cuatro     la estrecha relación entre los
     dientes incisivos superiores per-     odontoblastos y la dentina, a
     manentes y los cuatro dientes         veces denominado el complejo
     incisivos deciduos. Según Baume       dentinopulpar, es una de las
     es 7,6 mm en el maxilar superior      varias razones para considerar
     y 6,0 mm en la mandíbula.             a la dentina y la pulpa como
    Complejo de Edipo se dice que lo       una entidad funcional. No sólo
     tienen los niños pequeños que         los dos tejidos tienen un origen
     tienen una tendencia natural de       embrionario común, pero tam-
     apegarse a la madre y que consi-      bién permanecen en una relación
     deran a su padre como enemigo.        íntima durante la vida útil de los
     Por lo tanto se esfuerzan por         dientes vitales. Cualquier cosa
     imitar a su padre para ganarse        que afecta a la dentina afectará
     el afecto de la madre. Freud          a la pulpa y viceversa. En otras
     describió también el complejo         palabras, la pulpa vive para la
     de Edipo como un deseo de tener       dentina y la dentina vive por
     relaciones sexuales con la madre.     la pulpa.
     El nombre del complejo de Edipo      Comportamiento autista es un
     se deriva de la mitología griega.     comportamiento aislado exa-
     Edipo es el rey, sin saberlo, mató    gerado marcado por la falta de
     a su padre y se casó con su madre.    respuesta a otras personas. Se de-
     Los niños pequeños adoptan las        sarrolla en niños esquizofrénicos.
     costumbres de su padre, la acti-     Composite dental es una mezcla
     tud, y piensan que por ser como       de partículas de vidrio de silicato
     su padre pueden ganar el amor         con un monómero acrílico que se
     sexual de su madre.                   polimeriza durante la aplicación.
    Complejo de Electra se dice que       Compresas de hielo se refiere
     ocurre cuando las niñas jóvenes       al hielo triturado o flanqueado
     desarrollan una atracción hacia       colocado dentro de una bolsa
     su padre y resienten a su madre       especialmente diseñada para
     por estar cerca de él. Freud ha       esto. También se puede utilizar
     reportado que las niñas pequeñas      doblando una toalla en una
     tienen un complejo de Electra         forma adecuada. El paquete de
     parecido para resolver esto.          hielo húmedo se coloca en la




              www.facebook.com/odontoblastos
                                    107                   Compuesto dental

 parte superior de la parte a tratar.     Compromiso de furca es el término
 No se debe ejercer presión para           que se da cuando hay invasión
 obstruir la circulación. Reducción        o destrucción ósea de bifurca-
 de la circulación puede conducir          ción o trifurcación de múltiples
 a quemaduras del hielo.                   raíces en los dientes debido a       C
Compresión cerebral es una con-            la enfermedad periodontal. La
 dición que se produce después             pérdida de hueso alrededor de
 de un traumatismo craneal. El             cada uno de los dientes puede ser
 paciente se vuelve inquieto y             horizontal y angular; la furcación
 pasa a estado de coma. El rostro          es una etapa en la enfermedad
 se sonroja y el pulso se vuelve           periodontal progresiva.
 lento. La temperatura del lado
 paralizado estará más elevada.
 La pupila del lado de la lesión
 se dilata después de la contrac-
 ción inicial. En la última etapa,
 ambas pupilas se dilatan y se
 vuelven fijas.
Compresión de las raíces nervio-
 sas cervicales es la compresión
 de los nervios cervicales que
 suplen la parte superior del brazo
 y que producen dolor de brazo y
 dolor de cuello crónicos. Largos
 periodos de tiempo sentado em-
 peoran el dolor. Habrá debilidad
 muscular, parestesia y disminu-
 ción de la respuesta refleja.                    Área de furcación
Compresión de las raíces nervio-
 sas se produce cuando los ner-         Compuesto de impresión es un
 vios que transmiten los impulsos        material sólido que se ablanda
 de dolor son comprimidos en la          por el calor a una consistencia
 médula espinal / raíces, el dolor       plástica adecuada para el regis-
 es desagradable y a menudo se           tro de impresión. Al enfriarse se
 siente ardor acompañado de              endurece rápidamente en la cavi-
 sensaciones dolorosas Algunas           dad oral. Las placas se ablandan
 características se deben a la irri-     en agua caliente y las varillas se
 tación del nervio directamente y        suavizan sobre una llama. Brinda
 otras se deben a la isquemia. El        un sellado periférico perfecto
 dolor debido a la compresión de         al confeccionar las dentaduras
 los nervios periféricos se refiere      completas. La desventaja es que
 a la piel que es la que recibe las      no puede ser retirado de las zonas
 fibras sensoriales. El dolor de la      socavadas sin distorsionarse.
 raíz nerviosa se irradia en todo el    Compuesto dental es un material
 dermatoma de la zona concreta           como cera utilizado para estabi-
 de la inervación.                       lizar la grapa del dique de goma.


           www.facebook.com/odontoblastos
    Compuestos clorados               108

    Compuestos clorados son agentes         Concrescencia es la unión de dos
     oxidantes y los productos finales       dientes adyacentes por el cemen-
     son los cloruros inactivos. Las         to únicamente, sin la unión de la
     soluciones de hipoclorito concen-       dentina subyacente. A diferencia
C    trado tienen un olor penetrante         de la fusión y la geminación la
     e irritante debido a la liberación      concrescencia puede ser de de-
     de gas de cloro. Puede corroer          sarrollo anterior o de desarrollo
     los metales.                            posterior a la inflamación. Con
    Compuestos fenólicos, se utilizan        más frecuencia en el maxilar
     como desinfectantes. Los virus          posterior. Por lo general se pro-
     lipofílicos son susceptibles, pero      duce entre molares superiores,
     las esporas son resistentes. Si se      segundos y terceros.
     aplican a nivel local tienen una       Condensador se refiere a un instru-
     acción anestésica local despo-          mento dental de uso manual uti-
     larizada. Pueden ser utilizados         lizado para comprimir el material
     en enjuagues bucales de fenoles         de restauración de tipo plástico
     alcalinos que contengan 3% de           en la preparación de una cavidad.
     fenol licuado.                         Condensadores de conducto son
    Comunicación es un proceso de            espaciadores alargados, cónicos
     intercambio dual (dos vías) de          y con una punta suave, utilizados
     sentimientos, ideas e informa-          para condensar el relleno contra
     ción. Pero es más que un mero           las paredes del canal y cerrar los
     intercambio de información, es          espacios.
     una ciencia interdisciplinaria.        Condensadores de conducto radi-
     Lagunas en la comunicación              cular son instrumentos de mano
     pueden producir problemas.              de endodoncia que tienen una
    Comunidad odontología com-               larga punta cónica lisa. Su ob-
     prende la salud dental de la            jetivo es llenar cualquier laguna
     población y el uso de servicios         existente. Ellos tienen un mango
     dentales por parte del público.         largo con una cabeza pequeña.
     Se trata de identificar y atender      Condicionamiento clásico es una
     las necesidades de la salud bu-         teoría del comportamiento pre-
     codental de una población en            sentado por el fisiólogo ruso,
     particular.                             Iván Pavlov en el siglo XIX.
    Cóncavo se refiere a la curva hacia      Durante sus estudios de los
     adentro, en contra del espectador.      reflejos, observó que aparente-
    Concepto es un fenómeno expre-           mente un estímulo no guarda
     sado en palabras, a veces se usa        relación, podría producir un
     como un término más concreto            comportamiento reflexivo. El
     que construir.                          experimento clásico de Pavlov
    Conceptualización es el proceso          implica una presentación de
     de desarrollar una configuración        comida a un animal hambriento,
     mental de un concepto.                  junto con algunos otros estímulos
    Concordancia se refiere a una con-       como el sonido de una campana.
     dición en la que una enfermedad         La imagen con el sonido de los
     se presenta en ambos gemelos.           alimentos provoca la salivación


              www.facebook.com/odontoblastos
                                   109                           Condrocitos

 por mecanismo reflejo. Si una            e inferiormente a la articulación
 campana suena cada vez que el            temporomandibular.
 estímulo auditivo se asocia con         Condiloma acuminado es una
 la presentación del alimento, en         enfermedad infecciosa causada
 poco tiempo, el sonido de una            por el virus (VPH). Es una enfer-       C
 campana por sí solo provocará la         medad transmisible y viral auto
 salivación. El condicionamiento          inoculable. Se presenta como nó-
 clásico se opera por el simple pro-      dulos blandos rosa que proliferan
 ceso de asociación de un estímulo        y se unen. Estas lesiones se pre-
 con otro. Es inusual para un niño        sentan como nódulos múltiples,
 ver a la gente con bata blanca; si       pequeños en tamaño y de color
 el estímulo incondicionado de            blanco o rosa. La extirpación
 tratamiento doloroso viene a ser         quirúrgica puede ser requerida.
 asociado con el estímulo condi-         Condimentos se refiere a los agen-
 cionado de bata blanca un niño           tes que dan sabor y estimulan el
 puede dejar de llorar si se retira       flujo de los jugos digestivos. Los
 inmediatamente de la primera             condimentos hacen que el cuerpo
 vista la bata blanca. Más tarde, el      suelte flatulencias producto de
 niño aprende a asociar estos es-         la distensión producida por la
 tímulos al ver una bata blanca es        fermentación en los intestinos.
 suficiente para producir un dolor.       Se usan pimienta negra, clavos
Condicionamiento operante es              de olor, chiles y cilantro en la pre-
 una extensión importante de los          paración de diversos alimentos
 condicionamientos clásicos. La           para dar color, sabor y gusto. Los
 respuesta individual se cambia           condimentos son conocidos como
 como resultado del refuerzo o            complementos alimenticios. Es-
 la extinción de las respuestas           tos deben usarse con moderación.
 anteriores. Por lo tanto los resul-      Si se toman en exceso tienden a
 tados satisfactorios se repetirán        irritar e inflamar la mucosa del
 mientras que los resultados in-          estómago. El vinagre es un cono-
 satisfactorios disminuirán en fre-       cido antiséptico y conservante. Se
 cuencia. De acuerdo a esta teoría,       utiliza para las conservas del pes-
 la consecuencia de la conducta           cado, frutas y verduras. También
 en sí actúa como un estímulo y           ablanda las fibras de músculo
 afecta al comportamiento futuro.         duro de la carne y la celulosa de
 Dado que el comportamiento               los vegetales verdes.
 actúa sobre el medio ambien-            Condroblastoma benigno se desa-
 te llamado operante. Skinner             rrolla entre las edades de 5 – 25
 describió cuatro tipos básicos           años de edad. Se compone de
 de condicionamiento operante             células poliédricas agrupadas
 que se distinguen por el tipo de         estrechamente con focos ocasio-
 consecuencia.                            nales de matriz cartilaginosa. Se
Cóndilo es una proyección redon-          recomienda la remoción quirúrgi-
 deada en el hueso.                       ca; la recurrencia es común.
Cóndilo mastoide es la prominen-         Condrocitos células del cartílago.
 cia del hueso ubicado posterior


           www.facebook.com/odontoblastos
    Condrólisis                            110

    Condrólisis es la degeneración de              Se produce una hinchazón sin
     las células del cartílago.                    dolor de la mandíbula. Más tarde
    Condroma es una inflamación in-                se torna dolorosa y sensible. Es
     dolora y lentamente progresiva                muy rápida su ampliación pro-
C    de la mandíbula y está compues-               vocando una expansión severa.
     to de cartílago maduro. Rara vez              Radiológicamente se muestra un
     se desarrolla en membranas.                   área radiolúcida como comida
     Se puede presentar a cualquier                por la polilla en el hueso enfermo
     edad. Radiológicamente se obser-              con bordes definidos. También
     va un área radiolúcida o moteado              se encuentran áreas manchadas
     irregular. Puede darse reabsor-               de radiopacidades. La amplia
     ción radicular.                               extirpación quirúrgica da mal
    Condromatosis, contiene múlti-                 pronóstico.
     ples nódulos cartilaginosos de
     la membrana sinovial y cuerpos
     calcificados sueltos en las articu-
     laciones. Parte de la membrana
     sinovial se calcifica y se rompe
     en el espacio articular.




                                                  Condrosarcoma de la mandíbula




                                                  Vista histológica de condrosar-
         Condromatosis sinovial
                                                               coma
    Condrosarcoma es una neoplasia
     maligna del hueso. Hay forma-               Conductividad térmica es una
     ción de tejido anormal cartilagi-            medida de la velocidad a la que
     noso, pero no se forma hueso                 viaja el calor por segundo a través
     osteoide. La edad máxima es de               de un grosor de 1 cm cuando una
     30-40 años. Los hombres son más              parte del material se mantiene a
     afectados. En la mandíbula se                una temperatura constante, es
     desarrolla en la región posterior.           decir, 1 º C más alto que la otra

               www.facebook.com/odontoblastos
                                        111           Contaminación de núcleos

 parte. La conductividad térmica               bordes de los párpados durante
 depende de la distancia a la que              el sueño. Se presenta quemosis
 viaja el calor, la zona por donde             de la conjuntiva. Descarga muco
 viaja el calor y la diferencia de             purulenta se ve en el canto inter-
 temperatura entre la fuente y el              no, inferior o fondo del saco en la    C
 destino.                                      raíz de las pestañas.
Conducto biliar común es un                   Consenso se refiere a la opinión
 conducto que va desde el hígado               generalmente aceptada.
 hasta el duodeno. Se compone                 Consentimiento es un acuerdo
 de conducto hepático derecho e                entre el paciente y el médico que
 izquierdo.                                    hace la cirugía o ciertas pruebas.
Conducto cístico es un conducto                El consentimiento es válido cuan-
 de la vesícula biliar. Se une al              do el paciente ha sido informado
 conducto hepático para formar                 acerca de las consecuencias y
 el conducto biliar común.                     los efectos secundarios del pro-
Confabulación es una fabricación               cedimiento en términos claros.
 para cubrir las lagunas de la                 Cuando el paciente no está en la
 memoria. Es más frecuente en el               facultad de dar el consentimiento
 alcoholismo.                                  este puede ser dado por los pa-
Confidencialidad es una exigencia              rientes cercanos.
 ética que pide la restricción de la          Consentimiento de las relaciones
 divulgación de información de                 sexuales se refiere a una mujer
 clientes fuera de la sesión clínica.          por encima de la edad de 16 años
 Confidencialidad también puede                capaz de dar su consentimiento
 explicarse como el derecho del                a un acto de relación sexual. Sin
 paciente a que se mantenga su                 embargo, el consentimiento debe
 información sobre su enferme-                 ser libre, consciente, voluntario
 dad en privado.                               y en el pleno dominio de los
Confusión es un estado alterado                sentidos.
 que puede ser el resultado del               Consentimiento expresado es el
 desequilibrio de líquidos y elec-             permiso que se otorga de forma
 trolitos o debido a la falta de oxí-          escrita o verbal.
 geno. Puede ser el resultado de              Consultorio dental es un lugar, una
 muchas enfermedades, el estado                fuente de atención odontológica
 de confusión incluso puede ser                integral.
 irreversible. Es la incapacidad              Contaminación cruzada se refiere a
 para pensar con rapidez y de ma-              la transmisión de enfermedades
 nera coherente. Se ve agravada                de forma indirecta, de un pacien-
 por el estrés.                                te a otro a través de la utilización
Conjuntivitis herpética es una                 de procedimientos de esteriliza-
 enfermedad grave porque puede                 ción inadecuada.
 causar ceguera.                              Contaminación de núcleos es la
Conjuntivitis infecciosa presenta              inactivación de los núcleos de
 ojos rojos con malestar y sen-                cristalización por la deposición
 sación de cuerpo extraño en el                de un material extraño en su
 ojo. Hay pegue entre sí de los                superficie.


           www.facebook.com/odontoblastos
    Contaminación directa                  112

    Contaminación directa se refiere              mente dolorosa producida por el
     a un contacto directo con las                impacto, sin corte.
     impurezas o gérmenes.                       Convexo se refiere a la curva hacia
    Contaminado se refiere a material             fuera, hacia el espectador.
C    no estéril.                                 Convulsión tónica hay una con-
    Contenido de color es la intensi-             tracción tónica del músculo con
     dad relativa por cada longitud               alteración de la conciencia, pero
     de onda.                                     no la fase clónica. Éstos general-
    Contorno cuello-menton es el                  mente ocurren durante el sueño
     ángulo mentocervical formado                 NREM con somnolencia durante
     por la intersección de la línea              el día.
     E y una tangente a la zona de               Convulsiones ausentes (pequeño
     submentoniana. (110-120 °). El               mal) pueden ser descritos como
     ángulo cuello submentoniano se               el cese repentino de la actividad
     forma entre la tangente submen-              consciente o pérdida del control
     tal y una tangente al cuello en              postural. El individuo se ve
     puntos por encima y por debajo               blanco por unos segundos. La
     de la prominencia de la tiroides.            persona rápidamente recupera
    Contractura se refiere a la reduc-            su conciencia. La incidencia
     ción o la distorsión. Se trata de            disminuye con la edad y rara vez
     un daño permanente debido a                  va más allá de 30 años de edad.
     la contracción de los músculos.              Estas convulsiones tienden a
    Contralateral se refiere al extremo           ocurrir menos después de des-
     opuesto.                                     pertar o durante los períodos de
    Contraste se refiere a la compara-            inactividad. Clínicamente, tiene
     ción de dos medios, en particular            un breve lapso de conciencia,
     múltiples pruebas de compa-                  normalmente de una duración
     raciones llevadas a cabo como                de 5-10 segundos y rara vez
     parte de un análisis complejo de             más allá de 30 segundos. Los
     pruebas de la varianza.                      individuos no presentan ningún
    Contrato de tratamiento es el arre-           movimiento durante el episodio.
     glo entre el médico y el paciente,           El EEG muestra un pico simétrico
     que incluye la frecuencia, número            de 3 Hz y una descarga de onda
     y duración del tratamiento.                  a través del cerebro durante el
    Contrato implícito se establece               ataque.
     entre el paciente y médico. Un              Convulsiones generalizadas son
     contrato es el consentimiento                las crisis que afectan el cuerpo
     expresado por escrito o verbal-              entero. La epilepsia o Gran
     mente. El consentimiento de                  mal también se le conoce como
     un guardián se da cuando el                  convulsiones tónico clónicas
     paciente es menor de edad o                  y es la forma más común del
     no es mentalmente competente                 trastorno de las convulsiones.
     para hacerlo. El consentimiento              Esta es producida por un tras-
     por escrito es un consentimiento             torno neurológico idiopático o se
     expresado.                                   puede desarrollar en un cerebro
    Contusión se refiere a un moretón.            neurológicamente sano; secun-
     Es una lesión superficial, general-          daria a un trastorno sistémico,

               www.facebook.com/odontoblastos
                                       113        Copia fragmentada auténtica

 metabólico o tóxico. Las causas              parte del cuerpo sin pérdida de
 incluyen la retirada del fárma-              la conciencia. Cada contracción
 co, la menstruación, la fatiga,              es causada por la descarga de las
 quedarse dormido o despertar.                neuronas de la corteza motora
 La convulsión tónico clónica                 contralateral cuando la descarga       C
 generalizada inducida neuro-                 neuronal proviene de la corteza
 lógicamente suele durar unos                 sensorial. Aparecen alucina-
 2-3 minutos, y rara vez más de 5             ciones, parestesias y síntomas
 minutos, la convulsión completa              psíquicos. Las convulsiones
 dura unos 5-15 minutos.                      parciales solo afectan a una
Convulsiones Grand mal son                    región específica del cerebro.
 un tipo de crisis epiléptica que             Las convulsiones focales per-
 involucra todo el cuerpo. No                 manecen localizadas, en ellas la
 hay aura, pero si la pérdida                 actividad neuronal paroxística
 repentina de la conciencia con               se limita a una parte del cerebro.
 caída al suelo. El llanto puede              La conciencia del individuo y su
 escucharse debido a la espiración            estado de alerta por lo general
 forzada. Por último, los múscu-              son perturbados un poco y pue-
 los se relajan, pero el paciente             de hacerse evidente un grado
 permanece inconsciente durante               variable de amnesia. Las con-
 algún tiempo. El morderse la                 vulsiones parciales tienen mayor
 lengua y la incontinencia urinaria           incidencia que una lesión cortical
 no es rara. El dolor de cabeza y la          detectable. La convulsión focal
 somnolencia pueden permanecer                puede convertirse en una crisis
 durante unos días.                           generalizada en cuyo caso el
Convulsiones neonatales benig-                individuo pierde la conciencia.
 nas se refiere a las convulsiones            Las convulsiones generalizadas
 neonatales familiares benignas               son clínicamente más peligrosas
 las cuales son de herencia autonó-           en el consultorio dental, debido a
 mica dominante. La mayoría de                su mayor potencial de lesiones y
 los casos el defecto se encuentra            complicaciones posteriores.
 en el cromosoma 20q y algunos               Cooley PEG es un dispositivo
 en el 8q. Se inicia al tercer día            utilizado para colocar la corona
 de vida. Son ataques de corta                o puente de restauración en la
 duración con síndromes tónicos               preparación del diente.
 y síntomas oculares. Ocurren                Copa de goma es un instrumento
 remisiones oculares. Entre los               de pulido que consiste en una
 ataques, los lactantes se encuen-            goma con o sin configuracio-
 tran bien.                                   nes en el interior hueco. Se
Convulsiones neonatales ocurren               coloca en la pieza de mano con
 en los primeros 4 meses de vida.             un contraángulo especial para
 Estos pueden ser focales o mul-              profilaxis.
 tifocales, focal o tónico clónica o         Copia fragmentada auténtica se
 mioclónica generalizada.                     refiere a los clones de células des-
Convulsiones parciales son con-               cendientes de una célula original.
 vulsiones simples, con contrac-              Los clones de los organismos
 ción de los músculos en una                  pueden producirse al extraer

           www.facebook.com/odontoblastos
    Corea                                 114

     el núcleo de una célula de un
     individuo y transplantarla en el
     óvulo de otro individuo.
    Corea es una breve, rápida, in-
C    voluntaria, arritmia irregular
     no repetitiva que puede afectar
     cualquier parte del cuerpo, pero
     es más pronunciado en los dedos,
     un repentino estallido de movi-
     mientos rápidos y bruscos. Sin
     embargo, estos se mueven man-
     teniendo un propósito. Puede
     afectar a ambos lados del cuerpo.
     Puede desaparecer durante el
     sueño de otra manera puede
     aumentar la excitación. Puede
     ser hereditaria con enfermedad
     de Wilson.
    Corona es una restauración artifi-
     cial que se utiliza en los dientes
     que están demasiado mutilados
     para ser restaurados de manera
     regular. Dichos casos pueden
     presentar caries extensas, la co-
     rona fracturada o pigmentada.
     Para prepararla se remueve la
     capa de esmalte de la corona
     para dejar un muñón de denti-
     na donde la corona artificial se
     adaptará como una funda. Se
     pueden confeccionar de varios                          Corona
     materiales.
                                                Corona anatómica se refiere a la
                                                 corona completa, extendiéndose
                                                 desde la punta de la cúspide
                                                 hasta la unión amelocementaria
                                                 (AC).




            Corona cerámica
                                                       Corona anatómica


              www.facebook.com/odontoblastos
                                        115         Coronas de acero inoxidable

Corona clínica se refiere a la parte          Coronal divide el cuerpo en ante-
 visible del diente en la boca,                rior y posterior.
 que se extiende desde el borde               Coronas completas de acrílico se
 oclusal o incisal a la cresta de la           utilizan como coronas provisio-
 encía libre. Cualquier área que no            nales desde que son más perma-         C
 haya erupcionado no es parte de               nentes que los procedimientos
 la corona clínica.                            usuales de temporarios simples
Corona con perno se utiliza ge-                y menos costosas que las coronas
 neralmente cuando la raíz se                  de metal fundido. Este tipo de
 ha rellenado con la gutapercha.               coronas normalmente se utilizan
 La corona natural se corta y se               cuando otro tipo de tratamiento
 ajusta un perno en el conducto                como el periodontal o el ortodón-
 radicular. La corona artificial               tico deben realizarse antes de la
 se realiza sobre este perno. El               colocación final de la corona.
 perno puede ser de oro colado o              Coronas con frente de resina com-
 de acero inoxidable.                          puesta estas coronas se utilizan
Corona de fundición se refiere                 también como restauraciones
 a una restauración que cubre                  provisionales de larga duración.
 toda la corona anatómica de los               La resina de laboratorio se cura
 dientes.                                      con una luz intensa y algunas
Corona parcial anterior tiempo                 veces con más calor y presión.
 atrás, antes del uso de las coro-
 nas de metal-cerámica, cuando
 no había un material estético
 satisfactorio, las coronas parciales
 eran la única alternativa para
 restaurar dientes individuales.
Corona tres cuartos inversa se
 utiliza en los molares inferiores
 para preservar la superficie
 lingual intacta. Es útil en PPF                Coronas con frente de resina
 (prótesis parcial fija) en pilares
 con inclinación lingual severa,
 para prevenir la destrucción de              Coronas de acero inoxidable son
 grandes cantidades de la estruc-              restauraciones extracoronarias
 tura dental que podría ocurrir si             preformadas que resultan par-
 se utiliza una corona completa.               ticularmente útiles en el resta-
 Los surcos de los ángulos lineales            blecimiento de los dientes con
 próximo linguales permanecen                  destrucciones amplias, molares
 sin contacto oclusal en la ver-               temporales que han recibido
 tiente vestibular de las cúspides             tratamiento de la pulpa y dientes
 linguales. Esta preparación se                primarios o permanentes hipo-
 asemeja a la preparación de una               plásicos. También se indican a la
 corona tres cuartos superior por-             hora de restaurar la dentadura de
 que no está cubierta la cúspide de            los niños con alto riesgo de caries,
 no trabajo.                                   sobre todo aquellos que necesitan


           www.facebook.com/odontoblastos
    Coronas de celuloides                 116

     de un tratamiento bajo anestesia           Coronas de celuloides son una
     general. Las coronas de acero               hoja delgada de plástico que a
     inoxidable son restauraciones               veces se utiliza para la fabricación
     muy duraderas y deben ser la res-           de un puente temporal con un
C    tauración de elección en las bocas          material acrílico.
     con gran cantidad de caries.




                  Coronas de acero inoxidable en deciduos




                                                Corona de acero inoxidable en
                                                        permanentes




             www.facebook.com/odontoblastos
                                        117                 Corrosión crevicular

Coronas de metal fundido con                   en tres categorías: las aleaciones
 carilla de acrílico se refiere a la           de metales preciosos, aleaciones
 corona que puede ser utilizada                de metales semi-preciosos y alea-
 como un provisional a largo pla-              ciones de metal base. Las ventajas
 zo durante una etapa intermedia               de estas coronas son la fuerza, la    C
 en una reconstrucción oral pro-               reducción palatina mínima, la
 longada. Sin embargo, presenta                adaptabilidad. Sus desventajas
 algunas desventajas como que                  incluyen estética, fuerza, la pér-
 se deteriora al desgastarse en                dida de sustancia dental y costo.
 la cavidad oral, decolorándose               Coronas temporarias es un metal
 debido a la filtración marginal.              delgado que cubre un diente
Coronas de porcelana son el tipo               preparado.
 más antiguo de coronas del color             Coronas tres cuartos actualmente
 de los dientes. Se compone de                 abarca en realidad cuatro de las
 una capa uniforme de porcelana,               quintas partes de la superficie del
 de 1-2mm de espesor que cubre                 diente - mesial, distal, oclusal,
 toda la corona. La porcelana den-             lingual o palatina. Ellas siempre
 tal convencional es más parecida              están hechas de metal fundido y
 al vidrio que la que se utiliza para          se utilizan cuando la superficie
 fines domésticos. Es relativamen-             vestibular del diente está intacta.
 te frágil y puede romperse fácil-             La ventaja de este tipo de coronas
 mente antes de la cementación.                es que son más conservadoras
 Tiene las siguientes ventajas:                de los tejidos dentarios que las
 estética, fragilidad, estabilidad             coronas completas y el margen no
 dimensional, es económica y es                se aproxima al margen gingival
 resistente a la acumulación de                por vestibular.
 placa. Las desventajas incluyen              Corriente alterna es la corriente
 el ajuste marginal y el compromi-             en la cual el electrón fluye en
 so de la estructura dental.                   dirección opuesta.
                                              Corriente directa se refiere a la
                                               corriente en la que los electrones
                                               fluyen en una dirección.
                                              Corriente galvánica se refiere a
                                               una corriente de electricidad
                                               producida por la acción química
                                               entre dos metales en suspensión
                                               en un líquido.
                                              Corrosión crevicular es una co-
                                               rrosión acelerada causada por
       Corona de porcelana                     diferencias en la concentración
                                               de O 2 y de los niveles de pH
                                               dentro del surco en comparación
Coronas metal cerámica son el tipo             con otros sitios fuera del surco.
 de coronas, donde la porcelana                Se encuentra principalmente en
 dental puede estar enlazada a                 el margen de las restauraciones
 una variedad de aleaciones de                 metálicas.
 metal. Estas aleaciones se dividen


           www.facebook.com/odontoblastos
    Corrosivos                              118

    Corrosivos son las sustancias                   hereda con carácter autosómico
     que causan la destrucción de                   dominante. Los quistes múltiples
     las partes con las que entran en               en los labios y las encías se ven.
     contacto debido a la coagulación               La lengua se torna en fisurada.
C    del protoplasma y la extracción                Los hemangiomas y neuromas
     de agua. Los corrosivos incluyen               también se ven.
     los ácidos y álcalis. Habrá dolor y          Craneal es hacia la cabeza.
     ardor en la boca y garganta. Los             Craneofaringioma estos surgen
     intestinos quedan constipados,                 del conducto hipofisario. Siendo
     puede haber tenesmo. La voz se                 supraselares se presentan con
     torna ronca.                                   pérdida visual e hidrocefalia.
    Cortador de margen gingival                     El tamaño puede variar de un
     (CMG) es un instrumento dental                 nódulo redondeado pequeño a
     de mano diseñado para biselar                  un quiste multilocular grande.
     las paredes cavosuperficiales                  Se puede observar la calcificación
     cervicales de la preparación de                supraselar. Los tumores quísticos
     la cavidad.                                    requieren evacuación.
    Corte de cono es un área clara y
     no expuesta en una radiografía
     dental que se produce indicando
     que el dispositivo de rayos-X no
     está correctamente alineado y
     que su haz no estaba centrado
     en la película.                              Calcificación supraselar extensa
    Cortical se refiere a la capa externa         en un niño debido a un craneofa-
     del hueso que aparece radiopaco.                         ringioma
    Cortisol se refiere al esteroide
     segregado por la corteza supra-              Craneometría es el estudio métrico,
     rrenal. Es una de las hormonas                 en cráneos secos, de las dimensio-
     del estrés.                                    nes craneales.
    Costen, síndrome de es una condi-             Craneosinostosis es una fusión
     ción en la que el dolor agudo se               prematura o el cierre de una o
     irradia hacia abajo hasta cubrir la            más suturas del cráneo. Puede ser
     mandíbula. Puede haber dolor                   primaria o secundaria. El cráneo
     durante la masticación. Se debe                puede mostrar el aspecto igual al
     a la maloclusión.                              de la plata repujada.
    Costilla cervical es un trastorno
     congénito. Una vértebra cervical
     baja se sobre desarrolla para formar
     una costilla. Puede estar parcial o
     totalmente desarrollada. Puede ser
     asintomática o puede causar entu-
     mecimiento y hormigueo.
    Cowden, síndrome de se refiere a la
     participación de hamartomas en
     muchos órganos con el potencial                      Craneosinostosis
     de transformación neoplásica. Se

               www.facebook.com/odontoblastos
                                         119                    Crisis mioclónicas

Cráteres óseos son las concavi-                  aceite de linaza y es ampliamente
  dades en la cresta del hueso                   utilizado para la desinfección de
  interdental confinado dentro de                pisos. Es un bactericida eficiente.
  las paredes vestibular y lingual.              Se trata de un popular antiséptico
Crecimiento de acuerdo a Krog-                   en tratamientos de endodoncia.        C
  man, se refiere al aumento en el               Es menos irritante que el fenol.
  cambio de tamaño en proporción                 Se trata de una medicina popular
  y complejidad progresiva. Según                derivada de fenol para trata-
  Meridith, se refiere a toda la serie           mientos del conducto radicular.
  de cambios anatómicos, secuen-               Cresta se refiere a una prominen-
  ciales y fisiológicos que tienen               cia o reborde. Es una elevación
  lugar desde la vida prenatal hasta             lineal.
  la senilidad. De acuerdo a Moss,             Cresta alveolar es la porción más
  se refiere al cambio en cualquier              alta del hueso alveolar o la por-
  parámetro morfológico que es                   ción más coronal del hueso al-
  mensurable. Según Moyers, se                   veolar que se encuentra entre
  refiere al aspecto cuantitativo                los dientes, compuesta por hueso
  del desarrollo biológico por                   cortical denso de apariencia
  unidad de tiempo. De acuerdo a                 radiopaca.
  Todd, se refiere a un aumento en             Cresta oblicua es una elevación li-
  el tamaño.                                     neal transversal a una superficie.
Crecimiento celular rápido se                  Cresta transversa es una elevación
  refiere al tipo más maligno de                 lineal que atraviesa una superfi-
  células o tumores que crecen en                cie (generalmente la superficie
  forma rápida e invasiva, mientras              oclusal).
  que los tumores benignos crecen              Criocirugía se refiere a la cirugía
  en forma lenta y expansiva. La                 que se realiza con el uso de bajas
  mayoría de las neoplasias surgen               temperaturas.
  de una sola célula madre.                    Crioterapia es la aplicación de frío
Creencias son los conceptos que                  en los tejidos después de una
  las personas sostienen que son                 lesión; es una técnica antigua.
  ciertas.                                       Ahora, la terapia de hielo se hace
Crema dental fluorada es un mé-                  para reducir el dolor, espasmos y
  todo de fluoración tópica. La                  espasticidad. Se reduce la infla-
  mayoría de las pastas de dientes               mación, se promueve la repara-
  hoy en día contienen flúor para                ción y proporciona un estímulo
  prevenir las caries. Sólo se usa               de excitación.
  la cantidad de pasta de diente               Crisis mioclónicas son breves y
  del tamaño de una arveja en                    repentinas contracciones mus-
  el cepillado, pero tiene que ser               culares bilaterales, contracciones
  mantenida en la boca. No se                    musculares sincrónicas de la cara
  debe enjuagar inmediatamente                   y del tronco sin pérdida de la con-
  después de cepillarse.                         ciencia. Aunque es idiopática se
Cresol es tres veces más potente                 observa en asociación con uremia
  que el fenol y es igualmente tóxi-             y la insuficiencia hepática.
  co. Lysol es un 50% de cresol en


           www.facebook.com/odontoblastos
    Cristales en la orina                   120




C




                                Cristales en la orina

    Cristales en la orina se observan             Cuadrante denota una de las cuatro
      en la orina normal así como                  secciones iguales de la boca. La
      en la anormal. Los cristales de              parte superior derecha, superior
      oxalato de calcio son pequeños,              izquierda, inferior derecha o
      incoloros, parecidos a la envol-             inferior izquierda.
      tura vista en la enfermedad renal           Cuadriplejía se refiere a la parálisis
      crónica. El ácido úrico y cristales          de las cuatro extremidades y
      de urato están formados por                  el tronco. Es el resultado de la
      cuatro lados de color amarillo o             afección o la fractura de la mé-
      marrón visto en gota. Los cris-              dula espinal. Habrá torpeza en
      tales de fosfato son incoloros de            el movimiento de las piernas o la
      3 a 6 caras prismáticas con poca             inestabilidad al caminar y otros
      importancia clínica.                         problemas al andar. La cuadri-
    Crohn, enfermedad de es un                     plejía se debe a la lesión de la mé-
      trastorno caracterizado por la               dula cervical. Primero aparece la
      alteración no específica de la               lesión ipsilateral, seguida de una
      submucosa del tracto gastroin-               secuencia, debilidad de la pierna
      testinal, acompañada de esteno-              del mismo lado, luego la pierna
      sis, desintegración necrótica y              contralateral y, finalmente, el
      cicatrización de la mucosa. Las              brazo contralateral. La neuropa-
      manifestaciones orales incluyen              tía periférica produce debilidad
      ulceración aftosa, la apariencia             muscular simétrica distal.
      de adoquines de la mucosa oral,             Cuarta bolsa faríngea el destino
      la ampliación difusa eritematosa             del endodermo del divertículo
      granular. Lesiones gingivales se             ventral es incierto; la membrana
      observan con edemas, fisuras y               que recubre puede contribuir al
      ulceraciones.                                timo o tejido tiroideo.
    Croma es un término utilizado en              Cuarto arco branquial el cartílago
      el sistema Munsell para describir            de este arco, probablemente
      la intensidad o el grado de satu-            forma el cartílago tiroides. Los
      ración de un color determinado.              músculos del arco se desarrollan
                                                   en el cricotiroideo y constrictor

               www.facebook.com/odontoblastos
                                 121             Cuarto arco branquial




                                                                           C




                          Tipos de Parálisis

de la faringe, el músculo palato-      arco es la rama laríngea superior
gloso de los músculos del paladar      del vago (nervio craneal X), que
blando y el músculo palatogloso        inerva los músculos. La arteria
de la lengua. El nervio del cuarto     del cuarto arco de la izquierda


        www.facebook.com/odontoblastos
    Cuasi experimental                122

     forma el arco de la aorta, la del    Cuchillos interdentales son los
     lado derecho contribuye a la          cuchillos utilizados en la zona
     subclavia derecha y a la rama         interdental. Estos son cuchillos en
     cefálica. Cuerpos aórticos de las     forma de lanza que tienen el bor-
C    células cromafines que secretan       de cortante a ambos lados de la
     noradrenalina se derivan de la        hoja y están disponibles en hojas
     ectomesénquima de los arcos           de una sola terminación o doble
     branquiales cuarto y sexto.           terminación por ejemplo, hojas
    Cuasi experimental es una forma        de Cuchillo Orban Nº 1-2 y las
     de investigación experimental         Nº 1-4 del cuchillo de Merrifield.
     que se caracteriza por la asigna-    Cuchillos Kirkland / cuchillos
     ción no aleatoria de los sujetos a    periodontales cuchillos para
     los grupos o realizar tratamientos    gingivectomía es un grupo re-
     repetidos a un mismo grupo.           presentativo de los cuchillos de
    Cubeta de doble arco es una cubeta     uso general para gingivecto-
     de impresión que toma la im-          mía. Están disponibles, ya sea
     presión de los dientes deseados       como instrumentos de extremo
     superiores e inferiores al mismo      único o extremo doble. Toda la
     tiempo. Es mejor para el área         periferia de cuchillo en forma
     posterior.                            de riñón es el borde cortante del
    Cubeta de impresión está hecha         instrumento.
     de acero inoxidable o de plástico,
     por lo general tienen la forma
     de la boca y es utilizada para la
     toma de impresiones. Estas son
     de dos tipos. Cubetas parciales
     que se utilizan para impresiones
     de una zona de la boca y cubetas           Cuchillos de Kirkland
     completas para toda la boca.
     Estas son semicirculares en un       Cuerno pulpar es la porción de la
     corte transversal.                    cámara pulpar que se extiende
                                           hacia la cúspide.
                                          Cuestionario es un instrumento
                                           escrito de auto-informe utiliza-
                                           do en la investigación mediante
                                           encuesta.
                                          Cullen, signo de incluye un parche
                         Cubetas de        irregular, hemorrágico azulado
                         impresión         en la piel alrededor del ombligo
                                           y de vez en cuando alrededor de
                                           las cicatrices abdominales. Puede
                                           ser debido a un traumatismo o
                                           una hemorragia.
                                          Curación de la fractura se refiere
                                           a la formación de coágulos de
                                           sangre debido a los vasos san-
                                           guíneos dañados en la médula,

              www.facebook.com/odontoblastos
                                    123                Curetas de tallo largo

 la corteza y el periostio. Dentro
 de 24 horas el hematoma se
 convierte en vascular, tejido de
 granulación fibroblástica. Des-
 pués de aproximadamente 7 días                                                  C
 el cartílago y los tejidos osteoides
 se establecen por medio de los
 osteoblastos. Es la formación del               Curetas de Kirkland
 callo. El callo provisional se con-
 vierte en hueso normal. Después           depósitos subgingivales inter-
 de un período de tiempo el hueso          dentales.
 es moldeado por los osteoclastos         Curetaje se refiere al raspado del
 y osteoblastos.                           revestimiento epitelial de la bol-
Curado es endurecerse.                     sa periodontal para separar los
Curado dual es un proceso donde            tejidos blandos enfermos.
 el endurecimiento del material           Curetaje apical es la remoción
 de restauración se lleva a cabo           quirúrgica del material infeccioso
 tanto por propia curación o por
 lámpara de polimerización.
Curado químico es un método en
 donde el material de restauración
 se une al diente por procesos
 químicos. Da una buena estética,                  Curetas Kramer
 no es necesaria la lámpara de
 polimerización. La desventaja             que rodea el ápice de una raíz
 es que hay mayor porosidad, la            dental.
 estabilidad del color es pobre y         Curetas son los instrumentos finos
 menos tiempo de trabajo dispo-            que se usan para el raspado
 nible. La fotopolimerización da           subgingival, la planificación de la
 una mejor calidad de color.               raíz y la eliminación del revesti-
Curar se refiere al acto de poli-          miento de los tejidos blandos de
 merización de un compuesto                la bolsa periodontal. El instru-
 químico.                                  mento tiene un filo de corte en
Cureta Kirkland es una cureta              ambos lados con un dedo del pie.
 quirúrgica pesada que a menudo            El instrumento es más fino que
 es requerida durante los procedi-         la hoz y por lo tanto fácil de usar
 mientos quirúrgicos de remoción           en los bolsillos de profundidad.
 de tejido de granulación, tejido         Curetas de tallo largo son la modi-
 fibroso y depósitos subgingivales         ficación de las curetas Gracey es-
 interdentales.                            tándar. El tallo es 3mm más largo
Cureta Kramer están numerados              lo que permite una penetración
 1, 2 y 3. Son curetas quirúrgicas         más profunda en bolsas perio-
 pesados a menudo requeridas               dontales profundas. Las hojas
 durante los procedimientos qui-           también son más lisas y delgadas
 rúrgicos de remoción de tejido            en comparación para permitir
 de granulación, tejido fibroso y          una fácil inserción gingival.


           www.facebook.com/odontoblastos
    Curetas Gracey                      124

    Curetas Gracey son instrumentos         Curva de crecimiento es una repre-
     periodontales que consisten en          sentación gráfica de la evolución
     un juego de cuatro mini - cure-         del tamaño de una población
     tas, la sub 0 y la número 1-2 se        bacteriana durante un período
C    utilizan para dientes anteriores        de tiempo, incluyendo una etapa
     y premolares, la número 11-12           de la fase de registro, una fase
     se utiliza para mesial posterior        estacionaria y una fase de muerte.
     y la número 13-14 se utiliza para
     la superficie distal posterior. La
     longitud de la hoja es casi la mi-
                                                     Cureta universal
     tad de la cureta Gracey conven-
     cional y es ligeramente curvada
     hacia arriba, lo que ayuda en la
     adaptación del instrumento más
     de cerca a la superficie del diente.
    Curetas mini gracey son curetas
     modificadas con su vástago ex-
     tendido. Son la mitad del tamaño
     de las curetas Gracey estándares,
     tienen las hojas más cortas lo que               Borde cortante
     facilita la inserción y la adap-
     tación en las bolsas profundas,        Curva de Wilson se refiere a la
     áreas de la furca y los surcos de       curvatura del arco transversal del
     desarrollo, etc.                        plano oclusal posterior.
                                            Cushing, síndrome de resulta de
                                             los glucocorticoides. Cuando este
                                             exceso es secundario a la ACTH
                                             produciendo tumores primarios
                                             se llama enfermedad de Cus-
                                             hing. En la práctica la causa más
    Curetas con cuello extendido Hu          frecuente es la administración
                Friedy
                                             exógena de corticosteroides. Las
                                             características clínicas incluyen la
    Curetas universales son aquellas         obesidad, amenorrea, debilidad
     que se pueden utilizar en la ma-        muscular, fatiga y los síntomas de
     yoría de las áreas de la dentición,     la depresión. La poliuria, dolor
     modificando y adaptando la              de cabeza e hiperpigmentación
     posición de la mano y dedos del         se pueden desarrollar. La cara se
     operador. El filo de estas curetas      torna redonda, como la luna llena.
     es curvo en una sola dirección.         La osteoporosis puede ser grave
                                             como para provocar el colapso
                                             vertebral. Las fracturas patológicas
                                             son comunes. El paciente puede ser
                                             hipertenso e hipoglucémico. La
                                             encía, el paladar y la mucosa bucal
                                             pueden presentar manchas debido
           Curetas mini gracey               a los gránulos de melanina.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                    125    Cynacobalamine (Vitamina B12)

Cúspide se refiere a la proyección
 elevada en la corona de un diente
 que constituye una porción divi-
 sional de la superficie oclusal.
Cúspide de Carabelli el ejemplo                                                  C
 más común lo encontramos en
 que la cúspide de Carabelli se
 encuentra en la superficie pala-
 tina de la cuspide mesiolingual
 de un molar superior. Esto es
 más evidente en el primer molar.
Cúspide talón (cúspide accesoria /
 cúspide supernumeraria) es una
 cúspide que se proyecta desde
 el cíngulo de los incisivos. Su
 forma se asemeja a la garra de
 un águila. Se puede considerar
 como un evaginado de los dien-
 tes anteriores. Se observa predo-
 minantemente en los incisivos
 laterales superiores permanentes
 y muy pocas veces se han visto en
 los dientes deciduos. La cúspide
 talón se compone de esmalte,
 dentina y una extensión de la
 pulpa. Esta cúspide es común
 entre los chinos, caucásicos y                    Cúspide talón
 afroamericanos. La incidencia de
 la cúspide en forma de garra es          en los alimentos de origen animal.
 alta en pacientes con el síndrome        Es sintetizada por las bacterias
 Rubinstein - Taybi y el síndrome         en el colon humano, pero no es
 de Sturge-Weber.                         capaz de ser absorbida. Es rela-
Cutícula es un borde delgado de la        tivamente estable al calor y poco
 piel en la base de la uña.               se pierde al cocinar los alimentos.
Cyclopia es un solo ojo u ojo             La cantidad diaria necesaria es de
 parcialmente dividido, en ór-            0,5 a 2 microgramos. En general,
 bita singular, hay ausencia de           su deficiencia no se ve, excepto en:
 la nariz, presencia de trompa,           el síndrome de malabsorción, la
 microcefalia severa con ninguna          gastrectomía posterior o la enfer-
 división entre los lóbulos anterior      medad de Crohn. En los casos de
 del cerebro.                             anemia perniciosa el 10% de estos
Cynacobalamine (Vitamina B12) es          pacientes desarrollan síntomas
 una sustancia cristalina roja que        neurológicos. La degeneración
 contiene el metal cobalto. Es nece-      subaguda de la médula espinal
 saria para la síntesis de ADN. No        puede ocurrir. Su deficiencia pue-
 está presente en los alimentos de        de dar lugar a dolor en la lengua,
 origen vegetal. Sólo está disponible     con o sin depapilación.

           www.facebook.com/odontoblastos
    D
                                        126

               Dacriocistitis aguda se       de protegerse ellos mismos, por
               refiere a la condición        lo tanto requieren de atención
               donde el paciente se          y supervisión. Ellos no mues-
               presenta con dolor e          tran ningún defecto físico. Con
               inflamación cerca del         frecuencia son impulsivos en lo
               canto medial del ojo          que respecta a los actos sexuales,
D              asociado con epífora.         asesinatos y asaltos.
               La nariz se presenta roja,   Decoloración de los dientes se
               caliente, enfermedad          produce debido a varios motivos,
     definida y muy sensible. Cuando         el amarillo se debe a la fuerte
     se presiona sobre la inflamación        acumulación de placa. El color
     no hay regurgitación a través de        verde se debe a mala higiene oral
     punto lagrimal. El edema y el en-       y es difícil de quitar. El negro se
     rojecimiento pueden extenderse          debe a los compuestos de hierro
     hacia el párpado inferior. Puede        del fluido oral. La mancha del
     notarse el aumento y la sensibi-        tabaco es rara, pero se desarrolla
     lidad de los nódulos linfáticos         con bacterias cromogénicas.
     submandibulares.                       Decoloración dental es el término
    Daltonismo rojo-verde se dice            dado a los dientes descoloridos.
     que ocurre cuando un grupo de           Un diente sano presenta super-
     conos receptores de color no se         ficie lisa y brillante. El color de
     encuentra en el ojo. La persona         los dientes varía de individuo
     es incapaz de distinguir algunos        a individuo, es decir, puede ir
     colores de los demás; o cuando          desde blanco perla hasta amarillo
     la persona carece de conos ya sea       pálido. Cualquier desviación de
     rojo o verde, la persona se conoce      estos colores y de la anatomía
     como daltónica para los colores         superficial lisa puede ser llamada
     verde rojo.                             mancha dental o decoloración
    Deberes de los pacientes el pa-          dental.
     ciente debe proporcionar toda
     la información pertinente a los
     médicos acerca de los hechos,
     las circunstancias y la duración
     de la enfermedad. El paciente
     debe obedecer las instrucciones
     para llevar a cabo la dirección del
     médico en lo que se refiere a la
     dieta, la medicina y un modo de             Manchas en los dientes
     vida. Debe pagar los honorarios
     al médico y no debe explotar al        Dedo apoyado sobre otro aquel
     médico de ninguna manera.               que es apoyado sobre el dedo
    Debilidad azul se desarrolla por         índice o el pulgar de la mano
     la disminución o ausencia de            que no está ejecutando la acción
     receptores azules.                      primaria.
    Debilidad mental se refiere al tipo     Dedo de apoyo estabiliza la mano
     de personas que son mejores que         y el instrumento, proporcionando
     imbéciles, pero son aún incapaces       un punto de apoyo firme cuando

               www.facebook.com/odontoblastos
                                  127               Deficiencia de yodo

 se hacen los movimientos para         ser asintomático. Con grandes
 activar el instrumento, esto ayuda    derivaciones de esfuerzo; se pue-
 en la prevención de lesiones y        de desarrollar una falla cardiaca
 laceración de la encía que se pro-    o disnea. Las pulsaciones de la
 ducen debido a los movimientos        arteria pulmonar y el ventrículo
 mal controlados. El cuarto y el       derecho son palpables y visibles.
 dedo anular son los más común-        La S2 está ampliamente dividida.     D
 mente utilizados como descanso.      Defecto septal ventricular es la
 El resto de los dedos son de dos      apertura persistente en el tabique
 tipos: el de descanso intraoral y     interventricular superior debido
 el descanso extraoral.                al fracaso de la fusión con el
                                       tabique aórtico. El resultado es
                                       que la sangre pase de alta presión
                                       en el ventrículo izquierdo a una
                                       baja presión del ventrículo lado
                                       derecho. Los defectos amplios se
                                       asocian con insuficiencia ventri-
                                       cular izquierda precoz. Muchos
                                       defectos CIV se cierran espontá-
                                       neamente en la primera infancia.
                                      Defectos verticales son los de-
                                       fectos óseos de proceso alveolar
                                       que se producen en una dirección
         Dedo de apoyo                 oblicua, dejando un socavado en
                                       el hueso junto a la raíz.
Dedo de apoyo en el arco cruzado
 es el tipo de apoyo que se esta-
 blece en la hemiarcada opuesta.




                                            Pérdida ósea vertical
    Apoyo del dedo en el arco
            cruzado                   Deficiencia de yodo la producción
Dedo de apoyo en el arco opuesto       de T3 y T4 disminuye, porque el
 es el tipo de apoyo que se esta-      yodo es necesario para la síntesis
 blece sobre la superficie de los      de las hormonas tiroideas. Los
 dientes del arco contrario.           bajos niveles de T3 y T4 en plas-
Defecto septal atrial es un defecto    ma causan la secreción de TSH.
 pequeño y moderado que puede          La secreción persistente de TSH


          www.facebook.com/odontoblastos
    Déficit de cortisol                128

     hace que la glándula tiroides se        la dentición primaria. // Puede
     agrande, produciendo bocio.             ser un patrón de la deglución que
    Déficit de cortisol puede condu-         ocurre debido a la presencia per-
     cir a la aparición relativamente        sistente de este reflejo de tragar
     rápida de los síntomas clínicos,        aún después de la llegada de los
     incluyendo la pérdida de la             dientes permanentes. La lengua
D    conciencia y posible muerte. A          se encuentra entre los dientes
     la insuficiencia suprarrenal se le      en la parte delantera y en ambos
     llama enfermedad de Addison.            lados, en particular son notables
    Deformación se refiere a una             las contracciones del músculo
     alteración en la forma o estruc-        buccinador. La modificación
     tura de una parte antes formada         a menudo se produce entre la
     normalmente como por ejemplo            punta de la lengua y el paladar a
     el pie zambo.                           causa de la forma inadecuada del
    Degeneración hialina es un ma-           contacto oclusal.
     terial homogéneo translúcido
     que se tiñe rosado con la eosina.
     Esta calcificación es común en
     leiomioma.
    Degeneración walleriana es una
     degeneración bioquímica y mor-
     fológica que ocurre después de un
     traumatismo en un nervio debido
     a la pérdida de la continuidad
     del axón.
    Deglución se refiere a la acción
     de tragar. Es un acto complejo
                                                   Deglución infantil
     muscular que impide que el bolo
     alimenticio entre en la cavidad       Dehiscencia puede ser expresada
     nasal o en la laringe. Es impul-       como las zonas desnudas, junto
     sado por la lengua desde la boca       con la pérdida de hueso marginal.
     hacia la parte posterior de la         Estos defectos son más comunes
     garganta. Desde allí se mueve          en las caras vestibulares y en los
     hacia el esófago.                      dientes anteriores.
    Deglución infantil es un refle-
     jo condicionado no congénito.
     Durante la deglución infantil
     normal la lengua se encuentra
     entre las encías y la mandíbula
     se estabiliza por una contracción
     evidente de los músculos faciales.
     El músculo buccinador es fuerte
     en la deglución infantil así como
     durante la lactancia. La deglución
     infantil normal es tal en el recién
     nacido y desaparece poco a poco
     con la erupción de los molares en                Dehiscencia

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   129               Demianoff, signo de

                                        la piel. Puede tener fuertes tem-
                                        blores musculares y desarrollar
                                        pérdida de memoria e insomnio.
                                        Las personas afectadas pueden
                                        llegar cometer suicidio, homici-
                                        dio o asaltos violentos.
                                       Demencia es un síndrome clínico        D
                                        en el cual se presentan fallos
                                        de memoria y pérdida de otras
                                        funciones intelectuales. Se desa-
                                        rrolla un tipo de comportamiento
                                        peculiar y también cambios de
                                        personalidad. Incluye la pérdida
           Dehiscencia                  de memoria, de la facilidad de
Delincuente es aquel que muestra        palabra, y la capacidad para
 una desviación del comporta-           hacer frente a símbolos matemá-
 miento normal. El que tiene la         ticos. Los pacientes desarrollan
 tendencia a cometer un delito, por     falta de iniciativa, irritabilidad,
 ejemplo: el robo, delito sexual y      pérdida de interés y pérdida de
 asesinato. Se trata de un problema     la atención. Hay pérdida de la
 de muchas comunidades.                 coordinación entre el lengua-
Delirio es una alteración de la con-    je, el pensamiento y la acción.
 ciencia o un estado de confusión       Los delirios y las alucinaciones
 agudo en el que la orientación         pueden ocurrir. La locomoción
 se ve afectada, se embota la           puede fallar.
 capacidad crítica o se pierde, y      Demencia vascular es la lesión
 el contenido del pensamiento es        cerebral única que no conduce
 incoherente. El paciente se torna      a la demencia, sino que afecta
 inquieto, intranquilo y sin poder      la función mental. El tipo más
 dormir. Los delirios (desvaríos)       común de demencia vascular es
 y las alucinaciones a veces están      causada por múltiples infartos
 presentes. Puede desarrollarse         supratentoriales. La enfermedad
 fiebre alta debido al exceso de        hipertensiva de los vasos peque-
 trabajo, el estrés mental y la         ños produce infartos profundos
 intoxicación por drogas y los          de materia blanca predominan-
 trastornos metabólicos. // Es una      temente.
 creencia exagerada en cuanto a la     Demianoff, signo de es un dolor
 importancia propia, la riqueza o       lumbar causado por estirar el
 el talento.                            músculo sacro lumbar. Hay que
Delirio tremens se refiere a una        colocar el paciente sobre la mesa
 desorientación de tiempo y lugar       y elevar una pierna extendiéndo-
 y al tipo peculiar de delirio de       la. El dolor lumbar que impide
 horrores resultantes de alucina-       levantar la pierna lo suficiente-
 ciones de la vista y el oído. El       mente alta como para lograr un
 paciente imagina insectos bajo         ángulo de 10 grados es un signo
                                        positivo.


           www.facebook.com/odontoblastos
    Dendrita                             130

    Dendrita es el proceso que condu-         sin ningún tipo de comunicación
     ce los impulsos hacia el cuerpo          con la pulpa. El tipo radicular es
     celular de un nervio.                    poco frecuente. Una franja de
    Dens evaginatus (cúspides acceso-         invaginación forrada de esmalte
     rias / cúspides sobrantes) puede         se extiende hasta la superficie de
     definirse como un tubérculo o            la raíz. En la mayoría de los casos
D    protuberancia en la superficie del       el Dens invaginatus se detecta
     diente afectado. Esto también se         por casualidad en la radiografía.
     conoce por otros términos como:          Clínicamente una morfología
     tubérculo oclusal, premolar de           inusual de la corona en forma de
     Leong, premolar tuberculado y            espiga, corona en forma de barril
     perla de esmalte oclusal. Esta pro-      o agujero ciego profundo pueden
     tuberancia tiene una capa externa        ser pistas importantes. Como
     de esmalte, un núcleo de dentina         los incisivos laterales superiores
     y también puede contener una             están afectados comúnmente,
     extensión de la pulpa en él. Más         estos dientes deben ser investi-
     comúnmente se ve en la super-            gados de forma minuciosa clínica
     ficie oclusal de los premolares y        y radiográficamente, al menos en
     también puede materializarse en          el caso de una fosa en la región
     forma de gota, boquilla o cono           del agujero ciego profundo. Si se
     cilíndrico. Ocurren predominan-          trata de un diente contralateral
     temente en personas de origen            también debe ser investigado.
     mongoloide. Esta condición es            En el caso de un tipo coronario
     clínicamente importante porque           una afección de la pulpa puede
     la fractura o desgaste del tubér-        ocurrir poco después de la erup-
     culo con frecuencia conduce a            ción del diente, el diagnóstico
     mayores complicaciones como              temprano es obligatorio.
     necrosis de la pulpa y la infección     Densidad aparente es una masa de
     periapical. Esto puede suceder           muestra dividida por el volumen
     antes de que la raíz se complete.        que ocupa.
    Dens invaginatus / dens in dente
     / odontoma dilatado es una in-
     vaginación superficial profunda
     de la corona y la raíz que está
     recubierta por el esmalte. El Dens
     invaginatus puede dividirse en
     tipos: coronal y radicular. El tipo
     coronal se ha dividido en tres
     tipos (Oehler 1957), el tipo I - in-
     vaginación limitada a la corona,
     el tipo II - se extiende a la parte
     radicular y termina en un saco
     ciego que puede o no puede co-
     municarse con la pulpa dental ad-
     yacentes, el tipo III - se extiende a
     través de la raíz y perfora en la su-           Dens invaginatus
     perficie radicular apical o lateral,

               www.facebook.com/odontoblastos
                                  131                  Dentición primaria




                                                                              D
                                             Dentición mixta opg


                                      Dentición permanente es la se-
                                       gunda dentición, que sustituye a
                                       la serie completa de la dentición
                                       primaria; esta dentición consta de
                                       32 dientes, es decir, 8 incisivos, 4
                                       caninos, 8 premolares, 12 molares.

        Dens invaginatus


Densidad del material se refiere
 a la cantidad de masa de un
 material en un volumen dado.
 La unidad común de la densidad
 es gramos / centímetros cúbicos.        Panorámica de la dentición
 La alta densidad del material lo              permanente
 hace pesado.
Dentición se refiere a los dientes    Dentición primaria es la primera
 naturales como una unidad. Hay        dentición que emerge en la cavi-
 tres tipos de dentición: primaria,    dad oral. Consta de veinte dientes
 mixta y temporal. // Es el pro-       es decir, 8 incisivos, 4 caninos
 ceso de erupción de los dientes       y 8 molares, que son exfoliadas
 deciduos presionando a través         o se mudan en forma natural
 de las encías.                        y sustituidos por la dentición
Dentición mixta es un tipo de          permanente.
 dentición que presenta ambas
 denticiones ya sea que está en
 la fase transitoria donde hay un
 intercambio de la dentición pri-
 maria a la dentición permanente.
 También es conocida como la
 dentición de transición.


                                              Dentición primaria




          www.facebook.com/odontoblastos
    Dentífrico                         132

    Dentífrico es la substancia utiliza-     desgaste y la erosión. La dentina
     da con un cepillo de dientes u otro     forma una capa adicional de teji-
     aplicador para eliminar la placa        do calcificado como aislante entre
     bacteriana, la materia alba y los       la pulpa y el proceso patológico.
     detritus de las encías y dientes,       En la radiografía, el tamaño de la
     esto para fines cosméticos y            pulpa se observa reducido.
D    sanitarios y para la aplicación
     de agentes específicos en la su-
     perficie de los dientes con fines
     preventivos y / o terapéuticos.
    Dentina constituye la mayor por-
     ción del diente y está cubierta
     por el esmalte en la región de la
     corona y por cemento en la región
     de la raíz. La dentina es dura, con
                                                  Dentina secundaria
     un tejido denso calcificado similar
     al del esmalte sin embargo es más     Dentinogénesis imperfecta es un
     suave que el esmalte y más duro        defecto del desarrollo, hereda-
     que el cemento. La dentina es          do como un rasgo autosómico
     de color amarillo y elástica por       dominante. En esta condición la
     naturaleza, capaz de formar una        dentición permanente y primaria
     dentina nueva llamada dentina          están afectadas, el esmalte parece
     secundaria. Su composición es          ser normal, las raíces también
     de 70% de sustancia inorgánica,        son afectadas. Después de la
     30% orgánica y de agua.                erupción, hay una calcificación
                                            rápida de la cámara pulpar y de
                                            los conductos lo que conduce al
                                            oscurecimiento de la corona clí-
                                            nica. Los hallazgos característicos
                                            consisten en un color peculiar
                                            púrpura marrón o gris opalescen-
                                            te de los dientes. Hay un desgaste
                                            rápido de las coronas, y reduc-
                                            ción en las lesiones de caries. El
                                            esmalte, cemento y la membrana
                                            periodontal no muestran anorma-
                                            lidades microscópicas pero hay
                  Dentina                   muchos cambios en la dentina.
                                            La unión amelodentinaria es
    Dentina secundaria se refiere a la      recta en lugar de festoneada lo
     dentina que se forma después de        que probablemente representa
     la deposición de la dentina prima-     una unión débil del esmalte a la
     ria. Fisiológicamente se forma en      dentina y la tendencia del esmalte
     el adulto mayor. Patológicamente       a fragmentarse dejando expuesta
     es el resultado de la irritación       la dentina. Puede verse un arre-
     anormal. Se desarrolla debido a        glo tubular irregular. Hay menor
     la caries dental, a la abrasión, el    número de túbulos dirigiéndose

                 www.facebook.com/odontoblastos
                                 133                  Dermatitis atópica

hacia la pulpa. Ocasionalmente       Dentinoma es un tumor raro.
hay túbulos de mayor diámetro         Se desarrolla en el centro de la
e inclusiones celulares. Hay una      mandíbula en la zona molar. Los
numerosa ramificación de los          hallazgos radiológicos son ines-
túbulos y pobre calcificación de      pecíficos. Es una masa grande,
los dientes. La imagen de la          solitaria y opaca. Se ven masas
dentina circumpulpar se ase-          de material calcificado. Se trata     D
meja a la formación irregular de      de dentina irregular debido a la
dentina secundaria. Los dientes       falta de formación del esmalte. La
son mucho más pequeños de lo          escisión quirúrgica con raspado
normal aproximadamente cerca          completo ayuda.
de la mitad de las dimensiones       Dependencia psicológica se ca-
normales o una octava parte del       racteriza por el deseo intenso y
volumen. El esmalte aparece           compulsivo de la perpetuación
como una capa muy delgada, y se       del abuso de repetir el deseo por
desgasta rápidamente en la boca.      la droga. Pero no necesariamente
La cámara pulpar y los conductos      todas las personas que toman
son visibles en las radiografías      medicamentos son adictos o de-
de los dientes temporarios du-        pendientes de las drogas.
rante su formación, estos son        Depresión es un estado psicológico
casi completamente obliterados        anormal. Se desarrolla un estado
en la erupción de los dientes         de bajo ánimo, interés y vitali-
permanentes. Los dientes no son       dad. Se diferencia de la tristeza
sensibles al rechinamiento, lo que    normal por la gravedad de los
indica que la dentina no contiene     síntomas.
fibrillas vivas. La hipoplasia del   Depresión del desarrollo es una
esmalte es un trastorno que afecta    concavidad en la superficie que
a la estructura de los dientes. A     se formó al mismo tiempo que
menudo es vista como un com-          el diente se estaba desarrollando.
ponente asociado con muchos          Dermatitis atópica es una inflama-
síndromes o también puede ser lo      ción superficial de la piel crónica
suficientemente leve resultando       y con prurito. Puede existir una
en un hoyito en la superficie del     historia familiar. La causa exacta
esmalte o en una línea horizontal     es desconocida. Los pacientes
a través del esmalte de la corona.    presentan altos niveles séricos de
                                      anticuerpos IgE; los niños pueden
                                      desarrollar lesiones rojas con con-
                                      tras en la cara, cuero cabelludo y
                                      extremidades. El prurito es una
                                      característica constante. Luego
                                      la dermatitis se torna generaliza-
                                      da. Son comunes las infecciones
                                      bacterianas secundarias y las
                                      regiones con linfoadenitis. El
                                      diagnóstico es completamente
                                      clínico.
 Dentinogénesis imperfecta


         www.facebook.com/odontoblastos
    Dermatitis numular                134

    Dermatitis numular es una der-         haber descamación grasosa difu-
     matitis crónica con lesiones in-      sa de del cuero cabelludo. Puede
     flamadas, en forma de moneda,         observarse blefaritis marginal y
     en forma vesicular, con desca-        costras amarillas secas e irritación
     mación y costras pruriginosas.        conjuntival. No causa pérdida de
     Las lesiones discordes comienzan      cabello. La dermatitis seborreica
D    como parches pruriginosos de          es común en todas las edades. La
     pápulas y vesículas que después       mayoría de los pliegues de la cara
     exudan suero y forman costras.        están involucrados. La erupción
     Las lesiones son generalizadas.       es roja y escamosa, se pueden
     No se dispone de un tratamiento       desarrollar unas pocas pápulas
     satisfactorio. Los antibióticos       y pústulas.
     orales se dan de manera empí-        Desarrollo (Moyers) incluye todos
     rica. Los corticosteroides orales     los cambios que ocurren natural-
     con luz ultravioleta pueden ser       mente de forma unidireccional
     requeridos.                           en la vida del individuo desde su
    Dermatitis perioral es una enfer-      existencia como una sola célula a
     medad inflamatoria de la piel         su elaboración como una unidad
     facial de causa desconocida, en       multi-funcional terminando en
     la que se observan pápulas y pús-     la muerte.
     tulas alrededor de la boca. Puede    Desarrollo (Todd) se refiere al pro-
     haber una zona clara alrededor de     greso hacia la madurez.
     los labios. No se observa eritema    Desbridamiento se refiere al tra-
     persistente.                          tamiento de una infección bac-
    Dermatitis por contacto se puede       teriana mediante la eliminación
     describir como picazón o sen-         de irritantes (bacterias, cálculo)
     sación de ardor en el lugar de        de la bolsa periodontal con el fin
     contacto. La mucosa se torna muy      de permitir la cicatrización de los
     inflamada y edematosa. Pequeñas       tejidos adyacentes.
     vesículas pueden formarse. En la     Descalcificación se refiere a la
     zona de ruptura se desarrollan        pérdida de calcio de los dientes,
     erosión y ulceración. Ciertos         lo que debilita los dientes y los
     materiales dentales implican          hace más susceptibles a las caries.
     causal de dermatitis de contacto.    Desecar es el proceso de secado,
     El acrílico cuando se utiliza como    eliminar toda la humedad.
     material para dentadura puede        Desensibilización se refiere al blo-
     producir alergia. El tratamiento      queo de los estímulos dolorosos
     incluye la retirada de material       que causan hipersensibilidad de
     delictivo.                            la dentina.
    Dermatitis seborreica es una enfer-   Deseo sexual es el impulso ins-
     medad inflamatoria descamativa        tintivo principal de gratificación
     del cuero cabelludo y la cara en      sexual que alcanza su punto
     general. La composición del sebo      máximo al final de la adolescencia
     se mantiene normal. Su inicio en      en los hombres y aproximada-
     los adultos es gradual y la der-      mente a los treinta y cinco años
     matitis es evidente sólo cuando el    en las mujeres. En contraste con
     cuero cabelludo está seco. Puede      los animales, el deseo sexual

              www.facebook.com/odontoblastos
                                  135                 Desmineralización

 humano es menos estacional,           decir la fractura marginal de las
 menos dependiente de un ciclo,        amalgamas dentales.
 más variado en la expresión y        Deslustre ocurre mediante una
 provocado por una gran variedad       reacción química entre un metal
 de estímulos.                         y su medio ambiente que resulta
Desfluorización se refiere a la        en la decoloración de la superficie
 eliminación del exceso de flúor       del metal.                            D
 en el agua.                          Desmayo es en realidad una pérdi-
Desgaste se define como cualquier      da de conciencia provocada por
 pérdida gradual de la sustancia       un reducido suministro de sangre
 dental que se caracteriza por la      al cerebro. También se conoce
 formación de una superficie lisa      como síncope. En la mayoría de
 y pulida. Las diversas formas         los pacientes en odontología se
 de desgaste son la erosión, la        puede dar por razones psicológi-
 abrasión y la atrición. // Lesión     cas o dentales debido al temor de
 crónica por estrés repetitivo. //     la hemorragia y el dolor.
 Proceso mecánico que se produce      Desmina son los filamentos que se
 debido al envejecimiento. Se trata    encuentran predominantemente
 de un problema cada vez mayor         en las células musculares. For-
 en los adultos mayores debido al      man una red de interconexión
 largo período de funcionamiento.      perpendicular al eje longitudinal
 La reducción del efecto lubricante    de la célula. Las fibras de desmina
 de la saliva lo puede provocar.       anclan y orientan las bandas z en
Desinfección se refiere a un pro-      las miofibrillas, generando así un
 ceso de limpieza, a través de un      patrón estriado.
 agente químico, que destruye la      Desmineralización es la disolución
 mayoría de los microorganismos,       o eliminación del contenido mine-
 pero no a las formas altamente        ral del esmalte o el cemento por
 resistentes, como las esporas         causa del ácido. // Se refiere a la
 bacterianas y micóticas.              pérdida de minerales en el esmal-
Desinfección concurrente es una        te de los dientes justo debajo de
 medida adoptada para mantener         la superficie de una lesión cariosa
 el entorno del paciente limpio        que usualmente aparece como
 a diario.                             una zona blanca en la superficie
Desinfectante se refiere a un agen-    del diente.
 te químico que se aplica sobre
 superficies inanimadas para des-
 truir los gérmenes sin esterilizar
 el material. Un desinfectante no
 mata todos los microorganis-
 mos, independientemente de la
 cantidad de tiempo que estén
 expuestos a productos químicos.
Deslice es la deformación de un
 objeto sometido a una tensión
 constante durante el tiempo, es              Desmineralización



          www.facebook.com/odontoblastos
    Desplazamiento                   136

    Desplazamiento es el proceso en el   Desplazamiento precoz ocurre tem-
     que, cuando se pierde un diente,     prano en el período de dentición
     los dientes alrededor se despla-     mixta. La fuerza eruptiva de la
     zan fuera de su posición.            primera molar permanente es sufi-
                                          ciente para empujar las primeras y
                                          segundas molares deciduas hacia
D                                         delante en el arco para cerrar los
                                          espacios primates y así establecer
                                          una relación molar Clase I. Como
                                          ocurre temprano en el período
                                          de la dentición mixta se le llama
                                          desplazamiento temprano.
                                         Desplazamiento primario es el
                                          proceso de traslado físico que
                                          tiene lugar en conjunción con una
                                          ampliación de los huesos propios.
                                         Desplazamiento secundario se
                                          produce cuando el movimiento
                                          del hueso no está directamente
                                          relacionado con su propio creci-
             Desplazamiento
                                          miento. Por ejemplo la dirección
                                          anterior de crecimiento de la
                                          fosa craneal media y el lóbulo
                                          temporal del cerebro desplazan
                                          el maxilar superior hacia delante
                                          y hacia abajo.
                                         Desviación estándar es la raíz cua-
                                          drada de la variación, expresada
                                          en unidades de la medida original.
                                         Detartraje ultrasónico es el uso del
     Desplazamiento de los dientes        aparato ultrasónico para remover
    Desplazamiento de la mandíbula        los depósitos mineralizados de la
     es la maniobra utilizada para        superficie del diente. Este dispo-
     despejar la vía aérea.               sitivo electrónico produce movi-
                                          mientos vibratorios para remover
                                          depósitos calcificados (sarro) de
                                          los dientes. Los escaladores co-
                                          múnmente utilizados operan en
                                          un rango de 5000 a 7000 ciclos /
                                          segundo. La mayoría de ultrasó-
                                          nicos magnetostrictivos operan a
                                          25000-30000 ciclos por segundo,
                                          mientras que los ultrasónicos pie-
                                          zo eléctricos funcionan de 40000
                                          a 50000 ciclos / segundo.
    Maniobra de desplazamiento de la     Dewels, Método de es un proce-
               mandíbula                  dimiento de extracción en tres

              www.facebook.com/odontoblastos
                                    137                         Diagnodent

 pasos. En el primer paso, los cani-     ca. Esta es una forma más severa.
 nos se extraen para crear espacio       En el tipo I, la insulina circulante
 para la alineación de los incisivos.    está prácticamente ausente, los
 Este paso se realiza a los 8-9 años     niveles de glucagón en plasma
 de edad. Un año más tarde los           son elevados y las células pan-
 primeros molares temporales se          creáticas β no responden a los
 extraen de manera que se acelera        estímulos insulinogénicos. El          D
 la erupción de los primeros pre-        antígeno del linfocito humano
 molares. Seguido los primeros           (ALH), que se encuentra en el
 premolares son enucleados en el         sexto cromosoma humano adya-
 momento de la extracción de los         cente a los genes de la respuesta
 primeros molares temporales.            inmune, están estrechamente
 Esto es a menudo necesario en el        relacionados con el desarrollo de
 arco mandibular, donde los cani-        la diabetes tipo I.
 nos a menudo erupcionan antes          Diabetes mellitus tipo II describe
 que los primeros premolares.            a un grupo heterogéneo com-
Diabetes insípida es una enfer-          puesto por formas más leves de
 medad resultante de una secre-          la diabetes que se presenta con
 ción inadecuada de la hormona           más frecuencia en los adultos y
 antidiurética marcada por una           sólo ocasionalmente en los niños.
 gran sed y una emisión excesiva         La mayoría de los diabéticos tipo
 de orina.                               II no requiere tratamiento con
Diabetes mellitus representa un          insulina exógena para mantener
 síndrome de trastornos de me-           la vida.
 tabolismo de la glucosa y la           Diabetes no controlada las ma-
 hiperglucemia inadecuada como           nifestaciones orales incluyen
 resultado de una deficiencia ab-        múltiples abscesos periodontales,
 soluta en la secreción de insulina,     encías rojo aterciopelado y proli-
 una reducción en la eficacia bio-       feración marginal de los tejidos
 lógica de la insulina o ambas. Los      periodontales.
 factores predisponentes incluyen:      Diabetes química se refiere a la
 trastornos genéticos primarios de       diabetes mellitus asintomática.
 destrucción de los islotes de Lan-     Diafragma es una membrana y la
 gerhans en el páncreas causados         partición que separa una cosa de
 por la inflamación, el cáncer o la      otra. Es una hoja plana muscular
 cirugía, condición del sistema          que separa el pecho del abdomen.
 endocrino, hiperpituitarismo e         Diagnodent es un nuevo método
 hipertiroidismo, administración         de detección de caries introduci-
 de esteroides, lo que resulta en        do por la KaVo, Alemania en 1999,
 la diabetes iatrogénica. La cla-        que se basa en el principio de
 sificación de la diabetes mellitus      fluorescencia. Permite reconocer
 incluye diabetes mellitus insulino      los cambios patológicos que son
 dependiente (DMID) - tipo 1 y           difíciles o incluso imposibles
 la diabetes mellitus no insulino        de detectar, como las lesiones
 dependiente (DMNID) - tipo II.          iniciales, desmineralización, los
Diabetes mellitus tipo I la forma        cambios que afectan el esmalte
 primaria de la diabetes es genéti-      dental. La incidencia de fisuras,

           www.facebook.com/odontoblastos
    Diagnóstico                        138

     caries proximales y residuales        Diagnóstico provisional se refiere
     pueden ser identificadas. Tam-         al término que define el diagnós-
     bién es útil para determinar           tico basado en la impresión clínica
     la medida de participación de          sin ningún tipo de investigación.
     las caries / descalcificación en       Pronóstico provisional es la etapa
     diversas áreas del mismo diente.       que permite al médico comen-
D                                           zar con el mejor tratamiento
                                            disponible cuyo pronóstico sea
                                            cuestionable pero que a la vez
                                            se tenga la esperanza de una
                                            respuesta favorable que pueda
                                            dar un giro al equilibrio y ayudar
                                            en el control de la enfermedad.
                                           Diálisis es un proceso de separa-
                                            ción de cristaloides a partir de
                                            los coloides por la diferencia en
                                            las tasas de difusión a través de
                                            una membrana semipermeable.
                                           Diálogo descoordinado se refiere
                                            a la comunicación verbal des-
                                            coordinada.
                                           Diarrea es el pasaje de heces acuo-
                                            sas.
                                           Diastema se refiere a un espacio
                                            entre dos dientes adyacentes.
                                           Diatermia de microondas es una
                                            terapia, donde las microondas
               Diagnodent                   penetran más profundamente
                                            que los rayos infrarrojos, pero no
                                            pasan a través de los tejidos de
    Diagnóstico está relacionado con la     densidad apreciable. Esta terapia
     identificación y determinación de      no es adecuada para el tratamien-
     problemas de salud y la natura-        to de las estructuras de nivel
     leza de la enfermedad.                 profundo. La profundidad media
    Diagnóstico dental es el acto de la     de penetración es de 3 cm. Estos
     identificación de enfermedades o       son efectivamente absorbidos
     problemas para los que el dentista     por el agua de modo que hay un
     proporciona tratamientos.              calentamiento considerable de los
    Diagnóstico diferencial es el pro-      tejidos con abundante suministro
     ceso de la inclusión de las diver-     de sangre. Es muy efectiva en las
     sas enfermedades con signos y          lesiones traumáticas e inflama-
     síntomas comunes de los cuales         torias. Por lo tanto, es útil en el
     sólo uno puede ser atribuido al        trauma y la enfermedad reumáti-
     paciente que lo sufre.                 ca. La piel debe estar seca, porque
    Diagnóstico final es un diagnóstico     el agua se calienta rápidamente.
     basado en datos de análisis clíni-     Las compresas húmedas deben
     cos de laboratorio o en la biopsia.    ser evitadas.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   139                     Diente sin raíz

Diazepam es un barbitúrico que
 se introdujo nuevamente hace
 cincuenta años y se utiliza para el
 insomnio y la ansiedad de menor
 importancia. Puede ocurrir una
 leve depresión cardiovascular la
 cual es dosis dependiente. Las                                              D
 posibilidades de aumentar la de-
 pendencia al fármaco se produce
 si se utiliza por periodo prolon-
 gado. Las diazepinas se utilizan         Diente de Turner afectando al
 en el manejo de la ansiedad leve                   premolar
 y la tensión. Librium y Valium se
 utilizan comúnmente. Se absorbe
 rápidamente y actúa durante 3-4
 horas. Somnolencia, letargia y
 ataxia son comunes. Puede desa-
 rrollarse una menor dependencia
 de la dependencia física.
Diente control se refiere a los
 dientes sanos utilizados como
 estándares para compararlos con
 los dientes en cuestión.
Diente de Turner se trata de una
 hipoplasia del esmalte de los           Hipoplasia de Turner en premo-
                                                      lares
 dientes permanentes como re-
 sultado de un trauma local o
 infección de un diente deciduo.
 La infección restringe el trabajo
 de los ameloblastos lo que resulta     una cuchillada. Esto se produce
 en un esmalte mal formado.             cuando hay grietas en la denti-
Diente doble se refiere a dos dien-     na y de repente se extienden a
 tes unidos. Sin embargo, este          medida que la cúspide se separa
 término no debe ser aplicado a         del resto del diente. La pulpa
 los dientes que se unieron a través    puede permanecer hipersensible
 de su cemento radicular. Ellos son     durante años. La mayoría se
 referidos por otros términos como      queja frecuentemente de dolor al
 “dientes bífidos”                      morder o al tomar líquidos fríos.
Diente rajado o fractura incom-         Si la pulpa está involucrada en la
 pleta, es un diente que se raja        fractura de cualquier estímulo
 o se quiebra, pero aún no se           puede provocar malestar..
 fractura. El diente puede ser         Diente sin raíz son muy cortos y
 incómodo sólo ocasionalmente           cónicos. Las cámaras pulpares
 durante la masticación. El dolor       están obliteradas por múltiples
 puede ser insoportable, como           nódulos.




           www.facebook.com/odontoblastos
    Diente virgen                       140

    Diente virgen es aquel diente que        distintiva y no se correlaciona con
     está libre de caries o restaura-        el orden cronológico del desarro-
     ciones.                                 llo de los dientes.
    Dientes antagonistas son los dien-      Dientes de cascarón se observa
     tes que están ubicados en el            una fina capa de tejido dental
     arco contrario de la corona o           duro que rodea la superposición
D    la restauración de puente de la         de la cámara pulpar. La pul-
     preparación del diente.                 pa consiste en tejido conectivo
    Dientes anteriores se refiere a los      grueso.
     dientes de enfrente i.e. incisivos     Dientes deciduos son los dientes
     y caninos.                              de leche, los dientes que exfolian
    Dientes con cubiertas de nieve, es       y mudan.
     un tipo de amelogénesis imper-
     fecta en los dientes, un defecto
     hereditario en la aposición la
     matriz del esmalte y se caracteriza
     por tener los dientes con grosor
     de esmalte normal, pero con bajo
     valor de radiodensidad y conte-
     nido mineral. El problema está
     relacionado con la persistencia
     de la materia orgánica en la
     vaina de los prismas que resulta
                                                    Dentición decidua
     en una calcificación pobre, bajo
     contenido de minerales y una
     superficie porosa que se mancha.
     El defecto se debe a la aposición      Dientes embebidos se refiere a
     alterada de matriz (o) gran can-        aquellos dientes que no erupcio-
     tidad de la matriz del esmalte          nan por sí solos, debido a la falta
     poco calcificada, que se traducen       de fuerza eruptiva.
     en un esmalte que es relativa-         Dientes fantasmas es un problema
     mente blando y se decolora. El          inusual de desarrollo en el que
     esmalte es blando y vulnerable          uno o varios dientes en el mismo
     a la atrición. El tejido duro no        cuadrante muestran marcada
     está debilitado en su estructura,       reducción en la radiodensidad.
     ni es más susceptible a las caries      Dentina y esmalte muy delgados
     que la estructura normal de los         son característicos. Estos dientes
     dientes. Se manifiesta como una         se deforman si erupcionan y no
     decoloración blanca, opaca de           son funcionales.
     los tercios incisal y oclusal de la    Dientes frontales ver dientes
     corona. La opacidad puede ser           anteriores.
     sólida o moteada, parece afectar       Dientes geométricos se refiere a
     sólo a la superficie del esmalte. La    los dientes posteriores no ana-
     unión entre esmalte blanco opaco        tómicos.
     y translúcido es muy nítida. El        Dientes índices de Ramford son
     patrón de los dientes afectados         los seis dientes índices que se
     tiene una relación anteroposterior      utilizan a menudo cuando se

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   141                 Dientes sepultados




                                                                            D




        Dientes anteriores                Hipodoncia con doble frenillo
 evalúa la salud periodontal, es
                                       Dientes retenidos pueden ser
 decir, primer molar superior
                                        descritos como los dientes que
 derecho, incisivo central izquier-
                                        no pueden erupcionar debido a
 do, primer premolar izquierdo,
                                        una obstrucción física.
 primer molar inferior izquierdo,
 incisivo central derecho y primer
 premolar derecho. Estos dientes
 se utilizan en la investigación
 de ensayos clínicos como una
 muestra representativa de toda
 la dentición.
Dientes perdidos congénitamente
 hace referencia a aquellos dientes
 cuyo germen dentario no se de-
                                          Tercer molar inferior retenido
 sarrolló lo suficiente como para
 permitir la diferenciación de los
 tejidos dentales. Los dientes
 con mayor ausencia congénita
 de mandíbulas frecuentemente
 son los segundos premolares e
 incisivos laterales superiores y
 en el maxilar superior solo son
 los segundos premolares. La
 ausencia completa de todos los
 dientes se llama anodoncia y la         Caninos retenidos bilateralmente
 oligodoncia es la presencia par-
 cial de los dientes.                  Dientes sepultados pueden perma-
Dientes posteriores son los dien-       necer sepultados en los maxilares
 tes de atrás es decir, los premola-    por muchos años aún sin com-
 res y molares.                         plicaciones. Las raíces pueden
Dientes primarios también son           reabsorberse o en última estan-
 conocidos como los dientes del         cia presentar hipercementosis.
 bebé, dientes de leche o la denti-     Dichos dientes pueden estar
 ción temporal.                         envueltos en un quiste dentígero.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Dientes sumergidos                  142

    Dientes sumergidos son en general         se les llama distomolares. Un
     dientes deciduos especialmente           diente supernumerario situado
     de los segundos molares, los             por lingual o vestibular de un
     cuales sufren grados variables           molar se llama paramolar. Los
     de reabsorción de las raíces. Se         dientes supernumerarios se cla-
     pueden anquilosar con el hueso.          sifican morfológicamente como
D    La radiografía lo confirma.              suplementarios o rudimentarios.
                                              Los dientes suplementarios du-
                                              plican la anatomía típica de los
                                              dientes posteriores o anteriores.
                                              Los dientes supernumerarios
                                              rudimentarios son dimórficos y
                                              pueden asumir la forma cónica
                                              o de tubérculos. La erupción de
                                              los dientes supernumerarios es
                                              variable y depende del espacio
                                              disponible. El 70% de dientes
                                              supernumerarios en el maxilar
                                              anterior no erupciona. En tal
                                              situación es común observar
                                              un diastema en la línea media.
                                              Siempre que hay un diastema
                                              grande en la línea media, la
                                              evaluación radiográfica para
      Dientes anquilosados, sumer-            detectar la presencia de dientes
                 gidos
                                              supernumerarios es esencial. Los
    Dientes supernumerarios son               dientes supernumerarios también
     los dientes extra, adicionados al        pueden prevenir la erupción
     desarrollo de los 32 normales.           de los dientes adyacentes, el
     Los dientes supernumerarios son          desplazamiento o la rotación, el
     más frecuentes en la dentición           apiñamiento. Los dientes super-
     permanente. El 90% de los casos          numerarios no erupcionados pue-
     ocurre en el maxilar superior con        den estar asociados con un quiste.
     fuerte predilección por la región        A veces pueden erupcionar en la
     anterior. La región más común            cavidad nasal. El examen clínico
     es la del incisivo central superior,     y radiográfico meticuloso es ne-
     seguido por el cuarto molar del          cesario para detectar los dientes
     maxilar superior. La mayoría             supernumerarios. La técnica de
     de los dientes supernumerarios           desplazamiento horizontal del
     son unilaterales. El diente su-          cono donde dos radiografías
     pernumerario situado entre los           periapicales se toman en angula-
     incisivos centrales superiores           ción horizontal distinta es útil en
     se denomina mesiodens. A los             la detección de la posición de los
     cuartos molares supernumerarios          dientes no erupcionados.




               www.facebook.com/odontoblastos
                                    143                         Dilaceración

                                         membrana diftérica a menudo
                                         comienza en las amígdalas y alre-
                                         dedores. La fiebre puede ser muy
                                         alta. A la evaluación se encuentra
                                         una membrana blanco-amarillen-
                                         ta o grisácea uniforme que cubre
                                         las amígdalas. Puede extenderse          D
                                         a la faringe y el paladar blando.
                                         La membrana se adhiere a la mu-
                                         cosa subyacente. Las glándulas
      Diente supernumerario
                                         cervicales se agrandan. En los
Dieta sin sal el consumo de sal en la    casos severos la membrana pue-
 dieta diaria normal de 5 g, mien-       de mostrar áreas hemorrágicas
 tras que en la dieta restringida        y sangrado. Las complicaciones
 sólo están permitidos 2 gramos          neurológicas incluyen la paráli-
 de sal. La dieta restringida en         sis del paladar, parálisis ocular,
 sodio se recomienda en la insu-         neuritis periférica en un período
 ficiencia cardíaca congestiva. En       de 6-8 semanas, pero los tres son
 la enfermedad renal se reduce el        reversibles. El exudado faríngeo
 edema, mientras que en la toxe-         confirmará el diagnóstico.
 mia del embarazo, se previene la       Difusión se refiere a desplegar-
 retención de líquidos. Durante el       se, a la extensión de partículas
 tratamiento con cortisona tam-          disueltas.
 bién debe ser evitado. La persona      Difusividad térmica es una medi-
 debe evitar todos los alimentos         da de la transferencia de calor de
 salados y vegetales enlatados,          un material dependiendo de su
 encurtidos, mantequilla salada,         estado en el tiempo.
 queso y frutos secos salados.          Dilaceración es una angulación anor-
Diferenciación es el cambio de           mal o curva en la raíz o con menos
 células o tejidos generalizado a        frecuencia de la corona de un dien-
 tipos más especializados durante        te. Es causada por un traumatismo
 el desarrollo.                          en el desarrollo de la raíz. Cualquier
Difiodonto se refiere a tener dos        diente puede verse afectado. La
 series sucesivas de dientes.            dilaceración no interfiere con la
Difteria es una infección aguda          erupción. El diente dilacerado erup-
 causada por la corynebacterium          ciona hacia una oclusión completa,
 difteria. Puede causarla una infec-     pero sigue un camino alterado.
 ción directa o una infección por        Las dilaceraciones menores de los
 gotitas. El período de incubación       dientes normales no requieren tra-
 es sólo para unos pocos días. Es        tamiento. Si la erupción se retrasa
 una enfermedad de la infancia.          o se distorsiona, la exposición
 Después de un corto período de          quirúrgica y el movimiento de
 incubación de 4 días, el niño se        ortodoncia es requerido. Las pre-
 pone inquieto, presenta dolor de        cauciones deben tomarse durante
 cabeza, fiebre, dolor de garganta       el tratamiento endodóntico de los
 con enrojecimiento leve y edema         dientes dilacerados para evitar la
 de la faringe. Comúnmente la            perforación de la raíz.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Dilantin sódico                     144

                                           Diplococos se refiere a cocos dis-
                                            puestos en pares.
                                           Disacárido es un carbohidrato
                                            compuesto de dos monosacáridos
                                            alineados juntos.
                                           Disartria - anartria es la pérdida
D                                           total del habla debido a un des-
                                            orden o lesión neuromuscular.
               Dilaceración                 Es raro, pero la disartria que es
                                            una alteración de la articulación
    Dilantin sódico es un fármaco           es común. El habla es confusa e
     anticonvulsivo utilizado en los        indistinta. Una lesión a un nivel
     ataques epilépticos. Pero provoca      más alto pueden provocarla.
     hiperplasia fibrosa de la encía. La   Discapacidad se refiere a un impedi-
     hiperplasia gingival comienza          mento físico o mental que sustan-
     a las 2 semanas después de la          cialmente los limita de una o más
     utilización del fármaco. Hay           de las actividades principales de
     un aumento en el tamaño de la          la vida de un individuo.
     encía que es indoloro. Las encías     Discinesia orofacial se presenta
     pueden verse verrugosas. Tienen        debido a un trastorno extrapira-
     la tendencia a sangrar. La sus-        midal o una complicación de la
     pensión de las drogas es el mejor      terapia de las fenotiazinas. Por lo
     tratamiento.                           general se desarrolla después de
                                            la edad de 60 años. Se desarrollan
                                            movimientos involuntarios, mo-
                                            vimientos distónicos de la mus-
                                            culatura facial, bucal y cervical.
                                            Los pacientes pueden morderse
                                            los labios, lamerse los labios o
                                            protruir los labios.
                                           Discinesia tardía es una actividad
                                            repetitiva no controlada de la
                                            cabeza, mandíbula, lengua y la-
                                            bios. Puede ocurrir debido al uso
    Hiperplasia inducida por dilantín       prolongado de fenotiazinas. Los
                                            síntomas incluyen movimientos
                                            rápidos y repetitivos de los labios.
                                           Disco óptico es la zona de la retina
                                            donde las fibras nerviosas ópticas
    Dilema ético es una situación que       salen y no hay bastones ni conos.
     abarca dos o más principios éticos    Discoide es un instrumento de
     importantes y opuestos.                mano dental en forma de una cu-
    Dióxido de cloro es un agente           chara con filo en toda la periferia.
     oxidante más fuerte que otros         Discos de acabado son pequeños
     desinfectantes de cloro. Su acción     discos abrasivos de papel lija uti-
     esporicida es independiente del        lizado para dar contorno y pulir
     pH superior a 6-10.                    diversas restauraciones.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                     145            Disostosis cleidocraneal

                                         Disfunción temporomandibular
                                          incluye tanto trastornos muscu-
                                          lares como articulares. La terapia
                                          física y las técnicas de relajación
                                          son útiles. Las férulas intraorales
                                          proporcionan alivio.
                                         Disguesia idiopática es considera-       D
                                          da, como el dolor facial atípico y la
                                          xerostomía idiopática, como una
                                          manifestación de la depresión. La
                                          disfunción del gusto se reporta
                                          como una complicación del sín-
                                          drome de boca ardiente.
                                         Dismenorrea es el dolor y los
                                          calambres en la espalda y el ab-
                                          domen inferior asociados con la
                                          menstruación.
        Discos de acabado                Disostosis cleidocraneal es una
                                          enfermedad autosómica domi-
Disección aórtica es la entrada de
                                          nante causada por mutación del
 sangre al medio aórtico. Las con-
                                          cromosomas. Las personas se pre-
 diciones subyacentes asociadas
                                          sentan con la cabeza grande, cara
 incluyen: hipertensión y arteros-
                                          pequeña y los hombros caídos. El
 clerosis. La persona desarrollará
                                          pecho está reducido. Hay retraso
 un dolor abrupto y severo. El
                                          o ausencia de osificación del
 dolor es agudo y desgarrador la
                                          cráneo. La pelvis es pequeña o en
 presión sistólica es mayor de 150
                                          desarrollo. Puede haber agenesia
 + +. Se puede escuchar el soplo de
                                          de la porción media o lateral de
 insuficiencia aórtica. El déficit del
                                          la clavícula.
 pulso se incrementa.
Disfonía espasmódica es una enfer-
 medad crónica de fonación de la
 edad adulta sin ninguna causa ob-
 via. Es el resultado de la aducción
 intermitente hiperespasmódica de
 las cuerdas vocales que conduce
 a movimientos bruscos, sonidos
 con esfuerzo y molestias laríngeas.
Disforia es un estado emocional
 desagradable. Es una mezcla de
 tristeza con un bajo grado de
 ansiedad y negatividad. Se trata
 de un espectro normal de la ex-
 periencia humana.
Disfunción diastólica es la incapaci-
                                            Disostosis cleidocraneal que
 dad del corazón para llenarse con         muestra clavículas hipoplásicas
 sangre durante la diástole, a una                   y ausentes
 presión de llenado normal.
           www.facebook.com/odontoblastos
    Dispersión coherente               146

                                            dentina atubular. No hay ningún
                                            tratamiento.
                                           Displasia de la dentina coronal se
                                            hereda como un tipo autosómico
                                            dominante. Los dientes prima-
                                            rios son translúcidos de color
D                                           ámbar. Los dientes primarios
                                            presentan color y corona normal.
      Disostosis cleidocraneal con
                                            Los dientes permanentes pueden
        clavículas casi ausentes
                                            o no tener cálculos pulpares.
                                           Displasia de la dentina radicular
    Dispersión coherente es una de las      se hereda como rasgo autosómico
     interacciones de la radiación X        dominante. Se caracteriza por
     con la materia en la que el camino     presentar dientes con coronas
     del fotón de rayos X se ve alterado    normales y raíces dentales anor-
     por la materia sin un cambio en        males. La radiografía mostrará
     la energía.                            la ausencia parcial de la cámara
    Dispersión de compton se refiere        pulpar y los conductos radicu-
     a una de las interacciones de la       lares. El color de los dientes es
     radiación.                             normal. Las raíces son cortas.
    Dispersión de la radiación es una       La cámara pulpar de los dientes
     forma de radiación secundaria,         permanentes no está obliterada.
     resultante de un haz de rayos         Displasia fibrosa es la lesión del
     X que se ha desviado de la ruta.       hueso desarrollado como resul-
    Displasia es una formación anor-        tado de la proliferación anormal
     mal de las células de un tejido        de tejido fibroso. A medida que
     particular. La displasia se carac-     madura la lesión destruye las
     teriza por una proliferación de        trabéculas. Las radiografías en su
     células con el núcleo alterado         fase temprana muestran la lesión
     en tamaño y forma. La displasia        radiolúcida. Las lesiones interme-
     puede variar en grado. No todas        dias tienen un patrón moteado o
     las displasias están asociadas con     brumoso. Las agresiones intensas
     malignidad.                            se distribuyen por toda lesión.
    Displasia dentinaria es un tras-        En la etapa madura, el escenario
     torno raro de la formación de la       será de tipo sal y pimienta, de
     dentina.                               vidrio esmerilado o apariencia
     Hay esmalte normal con la for-         piel de naranja. Puede dar lugar
     mación de dentina atípica con          a irregularidades del hueso sin
     morfología anormal de la pulpa.        dolor. También puede haber mal
     El tipo radicular aparece clínica-     oclusión.
     mente normal excepto por una          Displasia mucoepitelial heredi-
     translucidez ligera color ámbar. El    taria es un trastorno autosómico
     patrón de erupción es normal. El       dominante. Toda la mucosa oral
     diente es movible mientras que en      se ve envuelta y la lesión oral es
     el tipo II coronal es amorfo con la    de un color rojo fuego. La encía




               www.facebook.com/odontoblastos
                                     147 Dispositivo activo dentosoportado




                                                                                   D




Displasia fibrosa: (A) Vista extraoral de displasia fibrosa, (B) Vista intraoral
de displasia fibrosa que muestra el desplazamiento de los dientes causan-
do maloclusión, (C) Sección de una CT de displasia fibrosa, (D) Radiografía
que muestra lesiones poliostóticas del cráneo con displasia fibrosa

 y el paladar duro son común-            Displasia periapical de cemento es
 mente afectados. Se ve la lengua         una enfermedad de etiología des-
 fisurada.                                conocida. La lesión se desarrolla
Displasia oculo-dento ósea se             cerca del ligamento periodontal
 caracteriza por presentar mi-            alrededor del ápice del diente y
 croftalmos, anomalías iridiales,         por lo general en la zona de los
 anomalías óseas de los dedos y           incisivos inferiores. Se descubre
 sindactilia, con hipoplasia del          accidentalmente durante la toma
 esmalte. Los dientes muestran            de radiografías de rutina.
 grandes defectos hipoplásicos           Dispositivo activo dentosopor-
 multifocales y patrón radiográfi-        tado incluye la modificación
 co de comida de polilla.                 del “activator”y “bionator” que
Displasia ósea florida es una enfer-      incluyen tornillos de expansión
 medad de cemento desordenado             o de otros componentes activos
 y desarrollo de los huesos. Masas        como resortes para proveer una
 radiopacas pueden implicar               fuerza intrínseca y lograr cambios
 varios cuadrantes. La causa no           transversales o anteroposteriores.
 es conocida. Ningún tratamiento
 esta indicado todavía.




           www.facebook.com/odontoblastos
    Dispositivo corrector                148

    Dispositivo corrector del hábito         Disqueratoma verrucoso implica
     de lengua (Viazis, 1993) consiste        rostro, cuero cabelludo y el cuello.
     en un alambre en el paladar que          Las lesiones en la boca son raras,
     proviene de los molares superio-         pero ocurren. Son pequeñas áreas
     res en su porción palatina, pasa         blanquecinas de la mucosa con
     por la zona de la mordida abierta,       una depresión central. Las lesio-
D    hasta la cara labial de los incisivos    nes deben ser tratadas mediante
     inferiores, terminando1-2 mm             la escisión quirúrgica. No hay
     por encima de la superficie labial.      transformación maligna.
     Se dejan dobleces palatinos en          Disqueratosis congénita (Síndro-
     forma de ‘U’ que se utilizan para        me de Zinssner- Engmann Cole)
     ajustar el aparato en dirección          es un raro desorden ligado al sexo
     anteroposterior o vertical con un        (cromosoma X) que conduce a
     alicate de tres puntas. El disposi-      una mucosa oral leucoplásica
     tivo corrector también puede ser         atrófica. La lengua y las mejillas
     tipo expansor, para corregir las         se ven afectadas. Las lesiones
     mordidas cruzadas posteriores            orales inician antes de la edad
     que suelen acompañar a las mor-          de 10 años como vesículas y
     didas abiertas. No contacta con          manchas necróticas blancas con
     los dientes o los tejidos blandos.       cándida, ulceraciones y cambios
     El dispositivo corrector está dise-      eritroplásicos. La primera ma-
     ñado para evitar que el paciente         nifestación de la disqueratosis
     inserte el dedo pulgar en la boca,       congénita se presenta en las uñas.
     y evita sacar la lengua o posturas       La piel se torna atrófica, y la cara
     anormales de la lengua durante la        tiene una apariencia roja. Puede
     deglución, bloqueando la lengua          haber retraso mental, silla turca
     de los dientes anteriores. Esto a        pequeña, infecciones en los pár-
     su vez ayuda a cerrar la mordida         pados y anomalías dentales. No
     abierta.                                 hay tratamiento posible.
    Dispositivo pasivo dentosopor-           Disqueratosis intraepitelial here-
     tado es el aparato que no tiene          ditaria benigna aparecen como
     componentes que generen una              lesiones maceradas esponjosas
     fuerza intrínseca como la del            color blanco de la mucosa bucal.
     resorte o tornillo. Ellos dependen       Estas sustancias están presentes
     del ajuste de los tejidos blandos        en el piso de la boca, lengua,
     y de la actividad muscular para          encía y paladar. Puede haber una
     producir los resultados del tra-         superposición de placas blancas
     tamiento deseado. Por ejemplo,           sobre la córnea produciendo
     el “activator”, “bionator” y el          ceguera. Presenta engrosamiento
     aparato de Herbst.                       del epitelio de la mucosa bucal
    Dispositivo pasivo mucosopor-             con degeneración hidrópica pro-
     tado se localizan principalmente         nunciada.
     en el vestíbulo y tienen poco o         Distal se refiere a la superficie del
     ningún contacto con los dientes          diente más alejado de la línea
     por ejemplo, el regulador funcio-        media de la arcada dentaria.
     nal o Frankel.


               www.facebook.com/odontoblastos
                                   149       Distribución estándar normal

Distensión sacro ilíaca es un dolor    Distracción osteogénica es el
 de la articulación de la cadera que    proceso de generación de nuevo
 puede irradiarse a los glúteos, la     hueso por estiramiento.
 cadera y la cara lateral del muslo.
 Puede haber sensibilidad sobre
 la sínfisis del pubis y la persona
 puede cojear.                                                                 D




                                               Distractor intraoral

                                       Distribución asimétrica no es si-
                                        métrica. Tiene una larga cola en
                                        su extremo superior o inferior.
                                        La piel es la cubierta más exterior
                                        del cuerpo humano. Tiene dos
     Articulación sacroilíaca           capas. Una capa externa llamada
                                        epidermis y una capa interna
Distomolar se refiere los dientes       llamada dermis. La epidermis
 supernumerarios.                       tiene cinco capas. El estrato
Distonía es un aumento anormal          germinativo es la capa en la que
 del tono muscular que causa            se lleva a cabo la división celular.
 posturas anormales fijas. Hay una      Las células nuevas producen que-
 contracción sostenida de los mús-      ratina y al morir son empujadas
 culos agonistas y antagonistas.        hacia la superficie. La dermis es
 Una distonía focal puede ser tor-      la verdadera piel. Se encuentra
 tícolis espasmódica y el calambre      en el tejido subcutáneo. El color
 de los escritores. Los espasmos        de la piel depende de la cantidad
 son más lentos e implican más          de melanina.
 al tronco que a las extremidades.     Distribución de frecuencias se
 Se puede ver en la enfermedad          refiere al recuento del número
 de Wilson y la enfermedad de           de veces que cada puntuación
 Huntington.                            individual está representada en
Distorsión geométrica es una            una base de datos. Puede ser
 característica que se refiere a una    presentado visualmente como un
 variación del verdadero tamaño         histograma de diagrama de tallo
 y la forma del objeto que se ha        o impresión en hojas.
 radiografiado. La distorsión de       Distribución de muestreo es una
 la radiografía se ve influenciada      distribución de la muestra forma-
 por alineación de objeto y la an-      da al escoger muestras repetidas
 gulación del haz de rayos.             de la misma población.
Distracción es la desviación inten-    Distribución estándar normal es
 cional de la atención.                 una distribución normal con una


           www.facebook.com/odontoblastos
    Distribución F                       150

     media de 0,0 y una desviación            incluye un componente senso-
     estándar de 1,0.                         rial - discriminatorio. El dolor es
    Distribución F es una distribución        acompañado de las reacciones
     de las estadísticas t cuadrado, la       más variadas y a veces se pue-
     base del análisis de la varianza.        de decir que verdaderamente
    Distrofia simpática refleja es una        involucra a todo el individuo.
D    forma menor de causalgia que             La experiencia del dolor es la
     afecta la cara / boca. Tiene todas       sensación subjetiva, privada,
     las características de dolor reflejo     que solo puede ser descrita de
     autonómico. Puede ser conse-             manera imperfecta a los demás.
     cuencia de un trauma, cirugía            Considerando que se pueden
     o una infección. Se trata de un          compartir otras sensaciones, por
     síntoma sordo, persistente, difuso       ejemplo, escuchar, probar o tocar,
     y ardiente. Es detenido por un           con una certeza razonable de que
     bloqueo analgésico diagnóstico           se tendrá la misma experiencia de
     del ganglio estrellado.                  otra persona, esto no es posible
    Distrófico se refiere al trastorno de-    con el dolor. El dolor también
     sarrollado debido a una nutrición        incluye las reacciones provoca-
     deficiente o defectuosa.                 das por el estímulo. Por ejemplo,
    Disuria es dolor al orinar, por lo        algunas de las reacciones a un
     general se asocia con inflamación.       estímulo nocivo incluyen dolor.
     El dolor se refiere al pene.             Ocurren respuestas de sobresalto,
    Diurético es una sustancia que            reflejo muscular, vocalizaciones,
     aumenta la secreción de orina.           sudoración y aumento del ritmo
    Divergentes se refiere a desplegar-       cardíaco, además de la presión
     se, extenderse.                          arterial y los cambios de compor-
    Diverticulitis coli se adquieren          tamiento. Por lo tanto, el dolor es
     divertículos de colon los cuales         una neurociencia caracteriza por:
     son falsos debido a que no con-          1. Mientras más nervios sensoria-
     tienen todas las capas de la pared       les suplan una región del cuerpo,
     colónica. La falta de fibra en la        más aguda será la sensibilidad
     dieta y la presión intraluminal          en la zona. 2. Cuanto mayor
     alta provocan la formación de            sea la proporción de los nervios
     divertículos. El colon sigmoides         motores a los músculos, mayor
     es generalmente afectado cuando          será la finura posible de control.
     se inflama. Estos producen dolor,       Dolor agudo está asociado con el
     molestias y dolor en fosa iliaca         dolor de aparición súbita y corta
     izquierda. La diarrea es una ca-         duración.
     racterística común. El sangrado         Dolor crónico se asocia con la
     por el recto puede ser grave. Los        enfermedad desde hace mucho
     casos severos pueden provocar            tiempo y puede persistir durante
     obstrucción intestinal. Un enema         un largo período de tiempo.
     de bario muestra evaginación de         Dolor de cabeza es producido por
     la mucosa colónica.                      la estimulación de estructuras
    Dolor es un síntoma de sentido            sensibles al dolor en el cráneo o
     completamente subjetivo. Es              en los tejidos extra craneales. Los
     una experiencia compleja que             huesos del cráneo son insensibles.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                    151                 Dolor en el pecho

 Dentro del cráneo zonas sensibles      Dolor de cabeza psicógeno se
 son las meninges, las paredes de        produce en el individuo neuró-
 los senos de Venus y las grandes        tico, hipocondríaco o histérico.
 arterias. La mayor parte de la sus-     Se caracteriza por una sensación
 tancia cerebral en sí no es sensible    de presión o como una banda de
 a los estímulos que son dolorosos.      constricción apretada.
Dolor de cabeza cervicogénico           Dolor de cabeza tensional es bi-      D
 describe un dolor de cabeza y se        lateral y difuso. Se siente como
 presenta como una anormalidad           una sensación de tirantez, cons-
 en el cuello. La palabra génesis se     tricción de la banda y presión
 refiere a que “viene el dolor”. Así     en la cabeza. El inicio es gradual
 que cervicogénesis literalmente         y puede persistir durante varios
 significa dolor que procede del         días. Durante las preocupaciones
 área del cuello. En general, el         y la ansiedad el dolor de cabeza
 dolor de cabeza se experimenta          es peor. Tiene buena respuesta a
 como dolor en un lado del cuello.       los ansiolíticos y antidepresivos.
 Ciertos movimientos del cuello         Dolor de espalda se refiere al
 pueden aliviar el dolor.                dolor de espalda por cualquier
Dolor de cabeza de origen intracra-      motivo. Los tumores malignos
 neal es debido a la inflamación,        presentarán dolor en el descanso
 la compresión y la distorsión           nocturno. El dolor mecánico es
 o tracción sobre las meninges           peor con la actividad. Habrá pér-
 sensibles y los vasos sanguíneos        dida de peso, malestar y pérdida
 dentro del cráneo.                      de apetito.
Dolor de cabeza por fatiga ocular       Dolor del miembro fantasma se
 se refiere a que se encuentra pre-      produce después de la amputa-
 sente un error visual de refracción     ción de una extremidad. Es una
 descontrolado. El dolor se alivia       sensación que se puede sentir
 con los anteojos apropiados.            durante varios meses, ya que una
Dolor de cabeza por tumor cere-          parte aún está intacta. El dolor
 bral Ocurre debido al crecimiento       es desagradable y de naturaleza
 rápido de un tumor cerebral.            intolerable. También puede apa-
 Una vez la circulación del fluido       recer en la zona orofacial. Cuando
 cerebro espinal se detiene, pro-        falta alguna estructura se siente
 duce dolor de cabeza. Es peor al        como si aún estuviera presente.
 despertar y se agrava al sentarse,      Las zonas edéntulas son sitios
 levantarse o toser. Una masa            frecuentes de dolor. El patrón
 supratentorial produce dolor de         de memoria sigue presente de
 cabeza frontal o temporal mien-         alguna forma.
 tras que una lesión occipital pro-     Dolor en el pecho la causa más
 duce dolor de cabeza occipital. El      común en el invierno es la fibro-
 tumor pituitario produce dolor          sitis. El dolor puede ser causado
 de cabeza frontotemporal. Los           por la pleuresía y neumonía. La
 meningiomas y sarcomas menín-           más prominente es el dolor de
 geos causan dolor de cabeza en el       la angina de pecho e infarto de
 sitio. El AVMS produce dolor de         miocardio. Dolor de miocardio
 cabeza central.                         puede ser referido a un brazo. El

           www.facebook.com/odontoblastos
    Dolor facial                         152

     dolor de la pericarditis se siente       del dolor. La terapia física y los
     en el centro. En algunos casos,          ejercicios de estiramiento ayudan.
     la ansiedad y el estrés también         Dolor miofacial no espástico es
     pueden causar dolor en el pecho.         donde no hay espasmo muscular
    Dolor facial puede ocurrir debido         y el dolor es la única queja. No
     a la sinusitis maxilar, la neoplasia     hay ninguna disfunción muscu-
D    de maxilar superior, la caries, abs-     lar. Los puntos gatillo palpables
     cesos dentales, neuralgia facial         pueden provocar dolor agudo en
     atípica, neuralgia del trigémino,        el sitio de activación cuando son
     etc. El dolor provocado por el           manipulados y pueden opacar
     frío o calor es de origen dental.        el dolor referido momentánea-
    Dolor inflamatorio en la columna          mente.
     es de mayor intensidad en la            Dolor muscular local es una condi-
     mañana y mejora con la acti-             ción local con una causa local. Es
     vidad. Cualquier actividad lo            un umbral del dolor reducido de-
     hace peor. El dolor puede llegar         bido a la tensión, lesión, infección
     hasta las rodillas, las caderas y los    o por inflamación. Se piensa que
     hombros. Estas lesiones incluyen         el dolor resulta de la acumulación
     inflamación de las articulaciones        de metabolitos después de su uso
     sacroilíacas, artritis en las articu-    excesivo. Tanto la isquemia y la
     laciones periféricas, etc.               hiperemia se cree que se relacio-
    Dolor intratable es cuando el dolor       nan con la generación del dolor.
     no responde a los métodos habi-         Dolor muscular por rigidez se
     tuales de tratamiento del dolor.         define como la rigidez de los
    Dolor masticatorio es un dolor que        músculos que se produce como
     es inducido por los movimientos          medio para evitar el dolor cau-
     de la mandíbula que podrían ser          sado por el movimiento de una
     de origen somático profundo en           parte. La rigidez muscular es
     vez de dolor neurogénico. El do-         una contracción involuntaria que
     lor puede ser intenso activado por       tiende a inmovilizar la parte. Al
     el tacto superficial y ligeros mo-       descansar el músculo se relaja. La
     vimientos. El dolor masticatorio         ferulización de los músculos de
     no es detenido por los anestésicos       la masticación se produce como
     locales en el bloqueo mandibular.        un mecanismo de protección
    Dolor miofacial proviene de los           para limitar el funcionamiento
     músculos y los tejidos blandos ad-       excesivo de la ATM.
     yacentes. La lesión o uso parafun-      Dolor musculo esquelético no
     cional excesivo da como resultado        es de origen inflamatorio. Es
     espasmos musculares dolorosos y          el resultado de espasmo de los
     que pueden durar mucho tiempo            músculos, es reactivo, y es de
     después de ocurrida la lesión o el       protección. La ferulización de
     uso excesivo de los músculos. Los        los músculos es un mecanismo
     músculos se acortan y se tornan          de protección temporal. Estas
     sensibles. Al presionar los puntos       férulas sirven para descansar los
     gatillos se produce un aumento           músculos hasta que los síntomas
                                              desaparezcan.


               www.facebook.com/odontoblastos
                                   153                   Dolor psicógeno

Dolor neurogénico puede indicar          variedades clínicas conocidas.
 el proceso de una enfermedad            Inflamación simple localizada,
 que afecta a una fibra nerviosa         hiperemia de punto y eritema
 en particular.                          más difusa de tipo granular.
Dolor orofacial es el dolor asociado
 con las estructuras de la cavidad
 oral.                                                                       D
Dolor orofacial atípico es una
 condición donde el paciente no
 es capaz de localizar e identificar
 la calidad del dolor. No es raro
 encontrar una falla emocional,
 lágrimas e histeria. Las personas
 no dejan su lugar de trabajo a
                                               Dolor por prótesis
 cuenta del dolor. El dolor referi-
 do también puede ser localizado
                                       Dolor primario es la fuente de hi-
 pobremente y el dolor de cabeza
                                        perexcitabilidad que a su vez pro-
 de origen vascular se vuelve
                                        duce dolor secundario o referido.
 difícil de separar del dolor facial
                                        Es sobre todo somático profundo
 atípico. El dolor facial atípico no
                                        de origen visceral. Mientras más
 está asociado a puntos gatillo.
                                        continuo es el dolor, se torna más
Dolor óseo se debe a una infección
                                        grave, la duración es mayor y hay
 o una lesión. Tal dolor es más
                                        más posibilidades de que ocurran
 estable que el dolor miógeno. La
                                        dolores secundarios. Los dolores
 osteítis séptica aguda por lo gene-
                                        referidos se presentan con mayor
 ral se denomina osteomielitis. El
                                        frecuencia en las estructuras
 dolor es de calidad palpitante. Se
                                        inervadas por la misma rama que
 induce a la necrosis por la presión
                                        interviene en el dolor primario.
 contra las paredes subyacentes.
                                       Dolor propagado se debe al desa-
 Cuando se penetra en la cortical
                                        rrollo de espasmos musculares
 se disminuye la intensidad del
                                        dolorosos. El dolor miógeno
 dolor. Cuando el confinamiento
                                        secundario puede ocurrir a cierta
 es liberado por la ruptura o por el
                                        distancia del lugar del dolor pri-
 drenaje quirúrgico disminuye la
                                        mario. Sin embargo, su ubicación
 intensidad del dolor más rápido.
                                        tiene una relación segmentada
Dolor por prótesis es una inflama-
                                        con el nervio que origina el dolor
 ción difusa en la zona de apoyo
                                        primario.
 de la prótesis. El dolor y ardor
                                       Dolor psicógeno es un estado
 generalmente se registran en los
                                        psíquico y emocional que influye
 períodos de exacerbación aunque
                                        en la percepción del dolor y su
 las áreas afectadas persisten du-
                                        expresión. Estos pacientes tienen
 rante años hasta que la dentadura
                                        trastornos emocionales y son muy
 se acopla. Anticuerpos contra la
                                        comunes en las mujeres jóvenes.
 Candida albicans se encuentran
                                        Este dolor puede continuar du-
 en la saliva y el suero. Hay tres
                                        rante varios días.



           www.facebook.com/odontoblastos
    Dolor referido                    154

    Dolor referido se describe general-   Dolor silencioso primario puede
     mente cuando hay una relación         ser inhibido a menos que el
     estrecha entre el dolor inicial       paciente lo sienta. Por lo tanto,
     primario y los efectos secundarios    el dolor referido secundario per-
     del estímulo nocivo. La mayoría       manece como su queja principal.
     de los síntomas secundarios          Dolor talámico puede ocurrir
D    se producen en las estructuras        debido a lesiones de la médula
     inervadas por el nervio principal     espinal que afectan tractos espi-
     que interviene en el mismo dolor      notalámicos y que traen como re-
     primario. Los efectos sensoriales     sultado extremidades dolorosas.
     producen dolores referidos e          Del mismo modo una lesión del
     hiperalgesias secundarias, (por       tálamo en sí puede causar dolor
     ejemplo, la angina de pecho se        severo en la cara, brazo y pierna
     irradia a la parte superior del       contralateral. El dolor talámico es
     hombro izquierdo). El mecanismo       intenso, ardiente y continuo. Pue-
     exacto no está claro, pero parece     de sentirse alrededor del ángulo
     depender de la convergencia de        de la boca y la mejilla.
     los impulsos aferentes a las neu-    Dolor visceral es transmitido
     ronas centrales tanto de la fuente    principalmente en las fibras que
     como del sitio referido, además       pueden acompañar a los nervios
     de la sumatoria central.              simpáticos. Los impulsos dolo-
                                           rosos viscerales en su mayoría
                                           viajan con los nervios simpáticos.




                           Regiones de dolor referido




              www.facebook.com/odontoblastos
                                   155        Ducto arterioso persistente

Dorendorf, signo de es una ranura
 supraclavicular completa. Este
 signo puede producir un aneu-
 risma del cayado aórtico.
Dosímetro de rayos x es un dis-
 positivo para medir y vigilar la
 exposición a la radiación usada                                               D
 por las personas que con frecuen-
 cia están expuestas a la radiación.
Dosis de carga es la dosis más gran-
 de de un fármaco determinado
 inicialmente para controlar la
 enfermedad con eficacia.
Dosis letal de veneno de serpiente
 - 12 mg de veneno de cobra seco
 y 15 mg de veneno de “Daboi”
 es fatal. El peso medio en seco
 del veneno liofilizado en una
 mordedura fue de 0,2 g de una
 cobra, 0,15 g de una víbora Rus-
 sel, 0,022 g de Krait y 0,0046 g de
 Carinata Echis
Down, síndrome de / mongolismo
 / trisomía 21 es una enfermedad
 congénita causada por anomalías               Síndrome de Down
 cromosómicas, que se caracteriza
 por deficiencia mental y retardo       convierte en graves problemas.
 del crecimiento. Las manifestacio-     Se desarrolla la artritis, la forma-
 nes orales son bolsas periodon-        ción de abscesos y fibrosis de las
 tales, diastemas, apiñamiento,         articulaciones.
 inserción alta del frenillo.          Ducha es un procedimiento para la
Dracunculiasis es causada por un        limpieza de la pared vaginal y de
 gran nematodo vivíparos; popu-         la cavidad.
 larmente se le llama el gusano de     Ductilidad es la característica de un
 Guinea. Las larvas liberadas por       material para someterse a impor-
 los gusanos hembras son ingeri-        tantes deformaciones plásticas o
 das por un huésped intermedia-         permanentes de estrés antes de
 rio cíclope. La gente que consume      la fractura.
 el agua contaminada con cíclope       Ducto arterioso persistente (PDA)
 desarrolla dracunculosis. Las le-      es una enfermedad congénita
 siones generalmente se observan        del corazón. No hay síntomas
 en diversas partes del cuerpo, los     a menos que la insuficiencia
 pies, la nuca y la espalda. Durante    ventricular izquierda o hiperten-
 la eliminación del gusano este         sión pulmonar se desarrolle. El
 se rompe. La parte afectada se         corazón puede estar ligeramente
 inflama y duele. La muerte de          agrandado. La presión del pulso
 los gusanos hembras adultas se         es amplia y la diastólica es baja.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Duelo patológico                  156

     Se escucha un murmullo continuo       chuparse el dedo observándose
     como de maquinaria, acentuado         a sí mismo como se entrega en
     en la sístole tardía en el momento    el hábito. Este procedimiento es
     de S2 en el primer y segundo          muy efectivo si el niño se le pide
     intercostales izquierdos. Las         que haga lo mismo en un momen-
     emociones intensas son comunes.       to en que está involucrado en una
D   Duelo patológico es la condición       actividad placentera.
     en la que una persona no puede       Dureza se refiere a la resistencia de
     tolerar el dolor.                     un material a la penetración por
    Dug, signo de es un signo de luxa-     un material duro. La dureza de
     ción del hombro. Pida al paciente     los materiales dentales se reporta
     que coloque la mano afectada          en números de dureza Knoop.
     sobre el hombro opuesto y el          Entre más grande es el margen
     codo hacia el pecho. La incapaci-     de hendidura menor será el
     dad para hacerlo es un signo de       número de dureza. El esmalte y
     luxación de hombro.                   la porcelana son dos de los más
    Dunlop, hipótesis beta de sugiere      importantes y con mayor número
     que la mejor manera de romper         de dureza; el esmalte tiene 350, la
     el hábito es, por su repetición       dentina 60, la resina acrílica 20, la
     consciente, intencionada. Él su-      amalgama dental 100, la porcela-
     giere que al niño se le debe pedir    na 450, Aleaciones 420.




              www.facebook.com/odontoblastos
     E
                                         157

                Ebullición es el proceso      examinar la morfología de las
                de esterilización utiliza-    válvulas del corazón. Se pueden
                do cuando las facilidades     diagnosticar las cardiomiopatías
                propias para la esterili-     hipertróficas, efusión pericardial
                zación no están dispo-        y prolapso de la válvula mitral.
                nibles. Se puede poner       Ectasia ductal mamaria es una di-
                a hervir por 20 minutos.      latación de los conductos colec-
                La ebullición no inutiliza    tores en la región subareolar. Es
E               a las esporas por lo tanto    una enfermedad peri-menopáu-
                no es muy confiable ni        sica. Los conductos dilatados son
     efectiva. Las agujas y las jeringas      de un color azulado alrededor de
     se esterilizan de esta manera.           3 a 5 mm.
    Eburnación se refiere al término         Ectodermo es la capa más externa
     en que, radiográficamente, el            de las tres capas germinales de
     hueso aparece esclerosado o con-         un embrión.
     densado. La eburnación puede            Edad se refiere a lo cronológico o
     observarse en casos de fracturas         al día de nacimiento.
     no soldadas.                            Edad cronológica se refiere a la
    Eccema es una inflamación super-          edad en años.
     ficial de la piel caracterizada por     Edad de la abrasión (herida)
     vesículas, enrojecimiento, goteo,        describe la probabilidad del
     costras, descamación y picazón.          momento en que ocurrió la abra-
     Los arañazos o el roce pueden            sión, por ejemplo, la abrasión re-
     conducir a la liquenificación.           ciente es roja brillante y con des-
    Eco cardiografía (ECG) es una             carga de líquido. En 24 horas se
     prueba diagnóstica que propor-           forma una costra roja brillante, la
     ciona medidas de la función y            cual se vuelve rojiza, crece y cu-
     grosor del ventrículo izquierdo.         bre el defecto debajo de la costra.
     Se puede determinar el tamaño            La costra se seca de 7 a 10 días,
     de las cuatro cámaras. Se puede          se encoge y se cae llevando a




                                     Ectodermo




               www.facebook.com/odontoblastos
    Edad del moretón                   158

     la decoloración. La cicatrización      como inflamación congestiva del
     completa toma alrededor de 14          cerebro.
     días.                                 Edema cerebral intersticial se
    Edad del moretón describe la            produce durante la hidrocefa-
     probabilidad de la formación           lia aguda debido a la repentina
     del moretón, por ejemplo, un           o persistente elevación de la
     moretón es rojo justo después de       presión del LCR (líquido céfalo-
     infligido y se torna azul al tercer    raquídeo) intraventricular, el
E    día. Al cuarto día se torna cho-       epéndimo se daña y el LCR se
     colate debido a la hemosiderina.       escapa hacia la materia blanca
     Al quinto y sexto día se torna         periventricular del espacio in-
     amarillo debido a la bilirrubina y     tersticial, lo que se conoce como
     después de dos semanas regresa         edema intersticial. Los fluidos se
     a la normalidad.                       extienden a lo largo de los ángu-
    Edema es la inflamación de los te-      los del ventrículo lateral.
     jidos debido a una excesiva acu-      Edema gingival se refiere a la
     mulación de líquido fuera de la        hinchazón que resulta de la acu-
     célula.                                mulación de fluidos en los teji-
    Edema angio-neurótico es gene-          dos gingivales.
     ralmente una condición no here-       Edema renal en la glomerulo-ne-
     ditaria y se debe a una alergia        fritis aguda se debe a la retención
     producida por alimentos. Se            de sodio y agua debido a la falla
     manifiesta como un área difusa,        de la tasa de filtración glomeru-
     suave y edematosa que involu-          lar. La distribución del edema se
     cra la cara, labios, mentón y ojos.    da en los tejidos sueltos, la cara y
     La piel muestra un color normal        alrededor de los ojos. El líquido
     y hay sensación de picor. La           es un transudado.
     forma hereditaria involucra las       Edéntulo se refiere a las áreas en
     vísceras y es seria. El edema se       las que no hay dientes.
     desarrolla debido a la inflama-
     ción vascular.
    Edema cardiaco se refiere al fallo
     del ventrículo derecho. El edema
     es sistémico en la distribución en
     todos los tejidos y órganos. En
     la falla del ventrículo izquierdo,
     los pulmones son afectados pri-
     mero. El edema se localiza en los
     pulmones. El edema cardíaco es
                                                    Espacio edéntulo
     un edema generalizado.
    Edema cerebral el agua normal de       Educación de salud es una acti-
     la materia gris constituye el 80%      vidad de comunicación encami-
     del peso y el agua de la materia       nada a que las personas puedan
     blanca el 60% del peso. El cere-       alcanzar una salud positiva.
     bro también puede inflamarse          Efecto placebo es una respuesta
     debido al aumento en el volu-          positiva a una sustancia no me-
     men cerebral, lo que se conoce         dicinal.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                     159                 Electrocardiografía

Efectos secundarios son los efec-         es excesivamente frágil. Los teji-
 tos no deseados producidos por           dos gingivales se tornan frágiles
 las acciones farmacológicas nor-         y sangran después del cepillado.
 males de las drogas. // Están re-        No hay aumento en la movilidad
 lacionados con la administración         dental. Hay hipermovilidad de
 de fármacos, pero no son direc-          la articulación temporomandi-
 tamente atribuibles a la acción de       bular que ocasiona dislocación
 esos fármacos. Por ejemplo, du-          constante de la mandíbula. Se
 rante el tratamiento con antibió-        han observado cambios hipoplá-         E
 ticos de amplio espectro, la sobre       sicos en el esmalte. No hay nin-
 infección por Candida albicans           gún tratamiento conocido.
 puede causar candidiasis.               Ejercicio de cadena abierta es el
Eferente se refiere a los nervios         ejercicio en el que el segmento
 que llevan los mensajes motores          distal de la extremidad no puede
 lejos del cerebro o los envían des-      soportar peso.
 de un punto central.                    Ejercicio de cadena cerrada se re-
Eficacia se refiere a los efectos bio-    fiere al ejercicio en el que el seg-
 lógicos de un tratamiento reali-         mento distal de la extremidad se
 zado en condiciones controladas          fija en el suelo.
 cuidadosamente, usualmente de-          Ejercicios activos son movi-mien-
 terminadas por un ensayo al azar         tos del cuerpo que se deben a las
 controlado.                              contracciones voluntarias y rela-
Ego es una parte de la teoría psi-        jación de los músculos.
 cosexual. Su traducción del latín       Elástico se refiere a la capacidad
 es “Yo”. El ego se desarrolla a          de deformarse sin que ocurran
 partir del Id (ELLO) desde el se-        cambios permanentes en su ta-
 gundo mes hasta el sexto mes de          maño o forma.
 vida cuando el infante comienza         Elastómeros son materiales de
 a diferenciar entre él y el mun-         impresión. La ventaja de estos
 do exterior. El ego es el punto          materiales es su elasticidad, por
 medio entre el Id y el superego          lo cual son adecuados para todo
 (SUPERYÓ). A diferencia del              tipo de impresiones. Es más re-
 Id, el ego está controlado por la        sistente que el alginato y está
 realidad, preocupado por la me-          menos sujeto a cambios dimen-
 moria y el juicio. Se desarrolla         sionales.
 después del nacimiento, aumen-          Electrocardiografía se realiza para
 ta con la edad y retrasa, modifica       confirmar el diagnóstico de an-
 y controla los impulsos del Id a         gina y para determinar la seve-
 un nivel realista.                       ridad de la limitación de la acti-
Ehler-Danlos, síndrome de es un           vidad debido a la angina. Es útil
 grupo de desórdenes heredita-            en la evaluación de la respuesta
 rios del tejido conectivo. Se ob-        a la terapia. También puede uti-
 serva hiperelasticidad de la piel,       lizarse para evaluar a la pobla-
 hiperextensibilidad de las articu-       ción asintomática para descubrir
 laciones, fragilidad de la piel y        alguna enfermedad coronaria
 de los vasos sanguíneos. La mu-          silenciosa.
 cosa oral se lesiona fácilmente y

           www.facebook.com/odontoblastos
    Electrocirugía                      160

    Electrocirugía es un método qui-         ciendo que ésta pueda conducir
     rúrgico que utiliza un pequeño          una corriente.
     arco de corriente eléctrica para       Electromiografía es un estudio de
     hacer una incisión en la encía.         la actividad eléctrica voluntaria y
     Es una técnica quirúrgica que se        espontánea de los músculos. Los
     realiza en el tejido blando utili-      potenciales generados por la es-
     zando corrientes eléctricas con-        timulación de la unidad motora
     troladas de alta frecuencia.            son grabados por agujas concén-
E   Electrocoagulación es un proce-          tricas. En una neuropatía, cuando
     dimiento efectuado para obtener         se pierden axones, los axones que
     control de la hemorragia utili-         sobreviven se abren y se encargan
     zando una corriente de electro-         de las fibras musculares cercanas
     coagulación con la ayuda de un          sin inervación lo que resulta en
     alambre fino de tungsteno utili-        un registro mayor y más largo de
     zado para electrosección.               EMG mientras que en la miopatía
    Electroencefalografía involucra          algunas fibras no pueden ser ac-
     la detección, amplificación, filtro,    tivadas y el registro del potencial
     almacenaje y análisis de peque-         muscular es más pequeño. La
     ños cambios en el potencial eléc-       electromiografía es uno de los
     trico producido por el cerebro, la      mayores criterios utilizados para
     corteza subyacente. Los regis-          diagnosticar el dolor miofacial.
     tros se realizan con electrodos en      La electromiografía descubre los
     lugares especiales en la cabeza.        cambios en la actividad muscular,
     La exactitud del diagnóstico del        revelando el proceso del dolor
     EEG está sobrevalorada.                 muscular y monitoreando el efec-
    Electroencefalograma es el regis-        to del tratamiento.
     tro de la actividad eléctrica de       Electromiograma es el registro
     la corteza cerebral que a veces         de la actividad eléctrica de un
     se utiliza como un índice de ex-        músculo que a veces es utilizado
     citación o ansiedad. Se colocan         como índice de tensión y ansie-
     unos electrodos en la cabeza. La        dad. En su mayoría los electro-
     excitación y el agitamiento están       dos son colocados sobre la piel.
     asociados con impulsos rápidos         Electrosección es el término utili-
     de baja amplitud. Mientras, la          zado para incisiones, excisiones
     relajación está asociada con im-        y nivelación de tejidos con la
     pulsos lentos, constantes y de          ayuda de un solo alambre con
     gran amplitud.                          electrones activos que puede ser
    Electrogustometría se refiere al         doblado o adaptado para realizar
     proceso en que los campos de            cualquier tipo de corte.
     papilas gustativas pueden ser          Elefantiasis es una enfermedad
     estimulados por corrientes anó-         infecciosa que comienza debajo
     dicas y catódicas de bajo voltaje       del maléolo y luego se propaga
     aplicadas mediante baterías. El         involucrando al pie, pero es muy
     instrumento se conoce como              raro que avance más arriba. Se
     electrogustómetro.                      inicia con algunos puntos de hin-
    Electrolito se refiere a una sustan-     chazón pero luego la piel puede
     cia que se ioniza en solución ha-       tornarse rugosa y engrosarse.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                  161                         Elevadores

Elementos minerales son los oli-       cigomático y pasa por abajo y
 goelementos que se encuentran         medialmente hacia la substancia
 en el cuerpo. Hay 24 minerales.       muscular del labio superior. Ele-
 Alrededor del 4-6% del peso cor-      va el labio superior y produce el
 poral se compone de elementos         surco naso-labial.
 minerales. Los huesos y dientes      Elevador del labio superior y del
 los almacenan. Mantienen el           ala de la nariz surge de la por-
 equilibrio ácido-base, el control     ción frontal del maxilar superior.
 del balance de agua, la contrac-      Pasa oblicuamente hacia abajo y       E
 ción de los músculos y la coagu-      se divide en dos, medial y lateral.
 lación de la sangre. Esto ayuda       Los laterales levantan el labio
 en la formación de los huesos y       superior, el medial actúa como
 los dientes.                          un dilatador de las fosas nasales.
Elevador de periostio es un ins-      Elevadores son los instrumentos
 trumento quirúrgico que se uti-       quirúrgicos manuales que se
 liza esencialmente para separar       utilizan para elevar una raíz rete-
 y levantar el periostio, una vez      nida o dientes impactados fuera
 hecha la incisión, a fin de expo-     del alvéolo. Hay muchos tipos
 ner el hueso.                         disponibles. Los elevadores de
Elevador del ángulo de la boca         Warwick James son recto izquier-
 es un músculo facial que surge        do y curvo derecho. Los eleva-
 de la fosa canina justo debajo del    dores de Cryer se utilizan para
 foramen infraorbitario y se inser-    raíces retenidas y dientes impac-
 ta en el ángulo de la boca. Su        tados. Estos tienen una punta
 acción es elevar el ángulo de la      triangular afilada y son un juego
 boca y producir el surco nasola-      de dos, derecho e izquierdo. El
 bial.                                 cincel de Coupland ensancha el
Elevador del labio superior surge      alvéolo y facilita la extracción.
 de la superficie lateral del hueso




                           Músculos faciales


          www.facebook.com/odontoblastos
    Elevadores para extracción       162




E




                                                      Embrión
                                         Eminencia articular es la proyec-
                                          ción del hueso temporal locali-
                                          zada anterior a la fosa glenoidea.
      Elevadores (a) Coupland; (b)       Emisión de radiaciones plantea
       Warwick James; (c) Creer           que una vez que un electrón se
                                          mueve a una órbita de mayor
    Elevadores para extracción son        energía, eventualmente quiere
     instrumentos parecidos a palan-      regresar a su estado original.
     cas que se utilizan para luxar un    Cuando lo hace, libera su energía
     diente de su alvéolo.                como un fotón –una partícula de
    Elevadores radiculares son ins-       luz. Este fenómeno es llamado
     trumentos quirúrgicos utilizados     emisión espontánea de radiación.
     para extraer los fragmentos de      Emoción es una reacción compleja
     raíz que pueden romperse du-         de todo el organismo, a menudo
     rante la extracción de un diente.    a un cambio en las circunstancias
     Están disponibles en diversas        sociales, involucrando cambios
     formas y tamaños                     corporales generalizados en las
    Embolia coronaria se refiere a la     funciones viscerales tales como
     obstrucción de un vaso sanguí-       los latidos del corazón, la respi-
     neo coronario por un coágulo.        ración y la secreción glandular y
    Émbolo es un tapón móvil.             caracterizado mentalmente por
    Embriología es el estudio del de-     sentimientos fuertes, excitación,
     sarrollo de un individuo desde la    agitación e inquietud. Emoción
     concepción hasta el nacimiento.      es un estado de excitación men-
    Embrión comprende las etapas          tal caracterizado por cambios
     más tempranas del desarrollo,        sicológicos, cambios en el com-
     las ocho primeras semanas.           portamiento y alteraciones de los
    Eminencia se refiere a una promi-     sentimientos.
     nencia.                             Empuje de la lengua es un sim-
    Eminencia alveolar es el esque-       ple empuje con una maloclusión
     ma de la raíz en la faceta del       que demuestra una mordida
     hueso.                               abierta anterior bien circunscrita

              www.facebook.com/odontoblastos
                                    163                               Encía

 y los dientes posteriores en oclu-      psicomotora y del habla. La dis-
 sión estable. Asociado con un           fagia y espasmo de los músculos
 hábito de dos dígitos puede per-        de la garganta puede tener lugar.
 sistir después de que el hábito de      Continúa hasta llegar al coma y
 dos dígitos ha disminuido. Una          la muerte se produce en 4-7 días.
 vez resuelta la maloclusión, la        Encefalopatía hepática es un tras-
 lengua suele cambiar su patrón          torno potencialmente mortal.
 de tragar y adaptarse a una nue-        Provoca leves cambios de perso-
 va alineación de los dientes. El        nalidad y un ligero temblor. Las       E
 empuje de la lengua complejo se         personas se tornan letárgicas con
 produce con separación de dien-         un comportamiento aberrante.
 tes. Hay mordida abierta gene-          Por último el paciente se encuen-
 ralizada con una pobre oclusión         tra atontado y se desarrolla hi-
 posterior y durante la deglución        perventilación. Pueden aparecer
 ocurre la contracción del múscu-        bradicardia, disminución de la
 lo del labio, el mentoniano y la        respiración y convulsiones.
 musculatura facial, los dientes        Encefalopatía hipoglicémica se re-
 superiores e inferiores no están        fiere a la caída del nivel de azúcar
 en contacto y la lengua se colo-        en la sangre por debajo de 25-30
 ca entre los dientes. A menudo          mg, causando confusión, convul-
 se asocia con problemas de vías         siones, hemiparesia y coma. La
 respiratorias crónicas, tales como      sobredosis de insulina puede dar
 la respiración bucal, amigdalitis,      lugar a la enfermedad. Los sínto-
 faringitis o malestar nasal respi-      mas iniciales son dolor de cabeza,
 ratorio.                                palpitaciones, ansiedad, temblor
Emulsión es la suspensión de una         y sudoración profusa. Cuando el
 pequeñísima gota de un líquido          azúcar en la sangre cae por debajo
 inmiscible en otro.                     de 10 mg / dL el paciente desa-
Encefalitis es una inflamación que       rrolla un coma profundo, pupilas
 involucra los hemisferios cere-         dilatadas, hipotonía y la respira-
 brales, el tallo cerebral y el cere-    ción poco profunda. La rápida
 belo. La encefalitis viral es más       corrección de la hipoglucemia
 común. La encefalitis viral pue-        antes del inicio de la fase medular
 de ser primaria, para o post in-        revierte los síntomas.
 fección. Su aparición es abrupta       Encía es un tipo masticatorio de
 con letargo, mareos, confusión y        membrana de la mucosa oral que
 comportamiento anormal. Pue-            cubre los dientes. Se divide en
 de progresar a estupor y coma.          tres zonas para fines descriptivos.
 Cuando los hemisferios cerebra-
 les están involucrados se produ-
 ce afasia y pérdida sensorial.
Encefalitis rábica es una enferme-
 dad que se propaga a lo largo de
 los nervios periféricos para llegar
 a SNC (sistema nervioso central).
 Uno puede desarrollar ansiedad
 intensa, y una sobre actividad
                                                 Encía saludable

           www.facebook.com/odontoblastos
    Encía adherida                    164

    Encía adherida es la parte de la        dentición temporal, el espacia-
     encía que es la continuación de la     miento interdental es común.
     encía marginal. Es firme y resi-       Por lo tanto, las sillas de montar
     liente y estrechamente vinculada       están presentes resultando en
     al periostio subyacente del hueso      una superficie interdental bien
     alveolar. En los niños, se presen-     queratinizada. Esta puede ser
     ta menos densa y más roja que          la razón de menor prevalencia
     en los adultos debido a la menor       de lesiones periodontales en los
E    cantidad de epitelio queratiniza-      niños ya que estas zonas son
     do y su gran vascularidad. La          menos vulnerables al desarrollo
     encía adherida es más oscura           y progresión de la inflamación.
     debido a la menor densidad del
     tejido conectivo y su textura es
     menos punteada. Las dos carac-
     terísticas únicas de la encía ad-
     herida en los niños son las hen-
     diduras interdentales y la papila
     retrocuspídea. Las hendiduras                 Encía interdental
     interdentales son características     Encía marginal también cono-
     anatómicas normales encontra-         cida como encía libre, es el borde
     das en las zonas interradiculares     terminal de la encía que rodea el
     subyacentes al área de asiento.       cuello de los dientes. También
     La papila retrocuspídea se en-        incluye el surco gingival o el sur-
     cuentra aproximadamente 1 mm          co y un margen gingival libre.
     por debajo del surco gingival         El margen gingival libre es más
     sobre la encía insertada lingual      grueso y redondeado alrededor
     en el canino mandibular. Ocurre       de los dientes primarios que en
     en el 85% de los niños y aparen-      los dientes permanentes, debido
     temente disminuye con la edad.        a las características morfológicas
                                           como la prominencia cervical y
                                           la constricción subyacente en la
                                           unión cementogingival, en con-
                                           traste con el margen en borde
                                           de cuchillo visto en la dentición
                                           permanente.
                                          Encondroma es un tumor óseo
                                           benigno de islas residuales de
             Encía insertada               cartílago, especialmente de los
    Encía interdental ocupa el ni-         huesos de la mano. Es indolo-
     cho gingival, que es el espacio       ro, se desarrolla entre los 10 y 30
     interproximal bajo el área de         años de edad. Radiográficamen-
     contacto dental. La encía inter-      te presenta áreas radiolúcidas
     dental puede ser piramidal o          que se expanden y deforman el
     tener la forma de un “col” en la      hueso. Los márgenes están bien
     dentición adulta, la cual es más      definidos. La corteza permanece
     susceptible a la infección. En la     intacta. Se pueden encontrar cal-
                                           cificaciones punteadas.

              www.facebook.com/odontoblastos
                                  165                 Endoscopio dental

                                       benéfico del examen endoscópi-
                                       co, ya sea con luz blanca (VMV)
                                       o con fluorescencia filtrada es-
                                       timulada por una luz azul de
                                       polimerización (VFF), pueden
                                       detectar un mayor número de
                                       lesiones cariosas que los méto-
                                       dos convencionales. Una de las
                                       ventajas de la endoscopía es que     E
                                       tiene una magnificación de los
                                       sitios de cinco a diez veces ma-
          Encondroma                   yor. Las desventajas incluyen el
                                       aislamiento y secado meticuloso
Encuesta es un método de investi-      de los dientes, lo que tomaría de
 gación basado en la información       5 a 10 minutos para el examen,
 que reportan los participantes en     en comparación con los 3 a 5 mi-
 lugar de las observaciones.           nutos que toma para los métodos
Endemia es una enfermedad pre-         convencionales.
 sente en una comunidad o entre       Endoscopio dental es un reciente
 un grupo de personas; la preva-       sistema que se utiliza subgin-
 lencia continua de la enferme-        givalmente en el diagnóstico y
 dad es lo que la diferencia de la     tratamiento de la enfermedad
 epidemia.                             periodontal. El instrumento con-
Endodoncia es una rama de la           siste en un endoscopio reutiliza-
 odontología que abarca todas las      ble de fibra óptica de 0.99mm de
 formas de tratamiento de los con-     diámetro sobre el cual se coloca
 ductos radiculares incluyendo el      una cubierta estéril Este endos-
 sellado radicular, pulpotomía,        copio de fibra óptica se coloca en
 recubrimiento pulpar y apicecto-      las sondas periodontales dise-
 mía. El objetivo del tratamiento      ñadas para aceptar este sistema.
 es remover la pulpa inflamada y       Este aparato permite una visua-
 reemplazarla con una obturación       lización clara y profunda en las
 permanente.                           bolsas periodontales y las áreas
Endorfinas son químicos que es-        de furcación.
 tán presentes en el SNC (Sistema
 Nervioso Central) que influyen
 en la percepción del dolor y ac-
 túan como analgésicos naturales.
Endoscopía para la detección de
 caries es una herramienta diag-
 nóstica potencialmente sensiti-
 va que involucra la utilización
 de métodos endoscópicos. Este
 método proporciona una ima-
 gen magnificada de la lesión ca-
 riosa que se va a observar. Los
 estudios iniciales en el potencial          Endoscopio dental

          www.facebook.com/odontoblastos
    Endostio                         166

    Endostio puede ser descrito como      tienen sobre aquellos en el inte-
     el tejido que recubre el interior    rior. La energía superficial de un
     de las cavidades óseas. A dife-      líquido se conoce como tensión
     rencia del periostio, el endostio    superficial expresada en ergos/
     está compuesto por una sola lí-      cm2.
     nea de osteoblastos y a veces por   ENET significa estimulación ner-
     una pequeña porción de tejido        viosa eléctrica transcutánea y se
     conectivo.                           ha utilizada en el tratamiento del
E                                         dolor del miembro fantasma, en
                                          lesiones nerviosas periféricas,
                                          dolor en las articulaciones, etc.
                                          El estímulo eléctrico suele ser
                                          generado a partir de una batería
                                          portátil. Su modo de acción no es
                                          bien comprendido. Bloquea las
                                          señales de dolor diferidas a las
                                          pequeñas fibras C amielínicas.
                                         Enfermedad aguda es la enfer-
                                          medad que se establece rápido y
                                          dura un corto periodo de tiempo.
                Endostio                 Enfermedad autoinmune es una
                                          enfermedad caracterizada por el
    Endotoxinas son lipopolisacári-       daño tisular causado por las cé-
     dos de la pared celular de cocos     lulas mediadoras de la respuesta
     y bacilos gram negativos y no        inmune contra los componentes
     son liberados activamente de la      de los tejidos del mismo cuerpo.
     célula. Causan fiebre, shock y      Enfermedad contagiosa se refiere
     otros síntomas.                      a una enfermedad infecciosa que
    Energía se conoce como la capaci-     puede ser transmitida a otra per-
     dad de realizar trabajo.             sona.
    Energía dual por absorciometría      Enfermedad de Alzheimer es
     de rayos X (EDAX) es un análisis     una enfermedad degenerativa
     de la composición del cuerpo uti-    de los adultos mayores. Hay
     lizado para proveer un estimado      pérdida neuronal en la corteza
     regional de la masa de grasa con     cerebral con convulsión atró-
     una mínima radiación. EDAX           fica, especialmente sobre el
     mide la atenuación diferencial de    lóbulo temporal y frontal. Se
     las dos principales energías de      desarrolla cierta cantidad de
     fotones de rayos x mientras pa-      agrandamiento ventricular. Se
     san a través del cuerpo. El total    desarrolla un proceso neuróti-
     de la masa se divide en grasas,      co denso. El número de placa
     huesos, minerales y parte magra      en un campo está directamente
     según lo medido mediante la ate-     correlacionada con el grado de
     nuación de los rayos x.              memoria perdida. Se observa
    Energía superficial es una energía    alteración del habla. El líquido
     extra que los átomos o moléculas     cerebro espinal (LCE) se encuen-
     en la superficie de una sustancia    tra normal y el EEG muestra

               www.facebook.com/odontoblastos
                                    167             Enfermedad endémica

 desaceleración generalizada. En        Enfermedad de Letterer Siwe es
 la tomografía computarizada y           una enfermedad aguda de tras-
 en la resonancia magnética se           torno histiocítico. El paciente
 muestra dilatación de los ventrí-       tendrá fiebres constantes con ma-
 culos laterales y ampliación de         lestar e irritabilidad. Las lesiones
 surcos corticales.                      orales son ulcerosas con hiper-
Enfermedad de Gaucher es la              plasia gingival. El pronóstico en
 enfermedad más común de de-             la enfermedad de Letterer Siwe
 pósitos lisosomales (incidencia         es extremadamente pobre.               E
 de 1 en 25.000 nacidos vivos). La      Enfermedad de Mikulicz muestra
 herencia es autosómica recesiva,        tanto las características inflama-
 con una alta incidencia vista en        torias como las neoplásicas. Hay
 Judíos Ashkenazi, que tienen            agrandamiento de la glándula
 una frecuencia de portadores de         parótida o de la submaxilar. Pue-
 1 en 60. Hay un déficit de gluco-       de haber fiebre, dientes flojos y
 sidasa, dando lugar a la acumu-         e infección oral. La masa puede
 lación de sustrato glucocerebró-        aumentar o disminuir de tama-
 sido. La enzima está codificada         ño.
 en el cromosoma. Hay tres tipos        Enfermedad de Paget es una en-
 de enfermedad de Gaucher. Tipo          fermedad de la mediana edad.
 I - tipo de adultos, no neuropáti-      La mayoría de los pacientes son
 ca. Tipo II - severa infantil, rara,    asintomáticos. Habrá dolor con
 los signos neurológicos se obser-       fracturas múltiples. El síndrome
 van a los 3 meses, mueren a los 2       de Milkman se manifiesta con
 años de edad. Tipo III - subagu-        áreas locales de desmineraliza-
 da, neuropática, presentación           ción en el hueso. También pue-
 variable desde la infancia hasta        den observarse seudo-fracturas.
 los 70 años de edad.                    Puede ocurrir la compresión de
Enfermedad de Huntington se              la médula espinal y de la raíz del
 caracteriza por momentos de             nervio.
 coreoatetosis, cambios de perso-
 nalidad, y demencia progresiva.
 Los síntomas aparecen entre 35
 y 40 años de edad. Los movi-
 mientos coreicos se diagnostican
 con participación distal así como
 también de la musculatura axial.
 La persona deja caer los objetos.
 El caminar está asociado con mo-
 vimientos enérgicos de brazos y
 piernas.
Enfermedad de Kawasaki se pre-
 senta en niños hay un desarrollo             Enfermedad de Paget
 persistente de la fiebre, la mu-       Enfermedad endémica se refie-
 cositis oral, lesiones cutáneas y       re a una enfermedad que está
 oculares. Se inflaman las papilas       siempre presente en una región
 linguales.                              particular.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Enfermedad pulmonar               168

    Enfermedad pulmonar obstructiva        con ensalada fresca y cruda. Los
     crónica es la enfermedad pul-         vegetales comúnmente utiliza-
     monar crónica que provoca el          dos para la ensalada son hojas de
     estrechamiento de vías aéreas, el     lechuga, cebolla, pepino, chiles
     enfisema y la bronquitis.             verdes, zanahorias y nabos. To-
    Enfermedad sin pulso también           dos estos contienen minerales y
     conocida como enfermedad de           vitamina C. Estos nutrientes se
     Takayasu es rara y de causa des-      pierden durante la cocción, por
E    conocida. Puede ocurrir oclu-         lo tanto los vegetales deben utili-
     sión y aneurismas en las ramas        zarse en forma cruda, pero antes
     de la estenosis de la aorta. La       de consumirlos deben lavarse
     enfermedad inicial se acompaña        con agua potable. La mayoría de
     de fiebre, mialgias, artralgias y     estos contienen celulosa, que no
     dolor sobre la arteria involucra-     es digerida, pero no permite que
     da. Puede ocurrir síncope, ma-        haya constipación. La ensalada
     reo, derrame, angina de pecho y       tiene valor calórico negativo.
     claudicación.                        Ensanchador de Peeso es una fre-
    Enfermedad temprana se desa-           sa de tallo largo utilizada en el
     rrolla en el embarazo temprano.       tratamiento endodóntico.
     Se presentan náuseas y vómitos.      Ensanchadores del conducto ra-
     Puede ser debido a la hipogluce-      dicular se asemejan a taladros
     mia.                                  para madera y se utilizan para
    Enfermedades crónicas se refiere       la ampliación de los conductos
     a ese tipo de enfermedad que          radiculares para luego rellenar
     tiene una larga duración como         el conducto. Tienen una longi-
     la diabetes, hipertensión, cáncer,    tud establecida, pero diferen-
     asma, etc.                            te anchura. Cada uno de ellos
    Enfermedades transmisibles son         está numerado para indicar su
     las enfermedades que son capa-        tamaño. Primero se inserta un
     ces de transmitirse de una per-       ensanchador pequeño utilizado
     sona a otra.                          con ligeros movimientos rotato-
    Enjuague bucal reduce el número        rios manuales, sucesivamente se
     de microbios intraorales hasta        utilizan ensanchadores más am-
     en un 50 por ciento. Hay un ele-      plios hasta aumentar el conducto
     mento de remoción mecánica y          lo suficiente para el sellado. Los
     de reducción debido también al        ensanchadores también están
     antiséptico. La clorhexidina es       disponibles para ser utilizados
     comúnmente utilizada.                 en piezas de mano de baja velo-
    Enjuague bucal con fluoruro se         cidad.
     hace semanal en lugar de men-        Ensayo clínico aleatorio es un es-
     sualmente, algunos recomiendan        tudio clínico en el que los sujetos
     su uso diario durante un perío-       son asignados aleatoriamente a
     do limitado. Se reduce la caries      grupos de tratamiento y de con-
     de un 20 a un 30% y son de bajo       trol.
     costo.                               Ensimismamiento se puede des-
    Ensalada es una fuente de fibra y      cribir como la falta de atención
     es mejor comenzar una comida          habitual marcada por debido a la

              www.facebook.com/odontoblastos
                                   169                  Envenenamiento

 preocupación con pensamientos.         tomas alarmantes en personas
 No hay atención a los estímulos        no habituadas. A razón de un
 externos.                              paquete diario de 20 cigarrillos,
Enteritis eosinofílica es una con-      el fumador inhala 100 mg de ni-
 dición en que la sangre mues-          cotina en una semana; si ésta se
 tra eosinofilia con infiltración       diera en una sola dosis mataría
 eosinofílica en la pared intesti-      a la persona tan rápido como lo
 nal. Algunos pueden mostrar            haría una bala.
 esteatorrea con mala absorción,       Envenenamiento con opio se           E
 hipoalbuminemia u obstrucción          refiere a que cuando se traga el
 intestinal y otros pueden mostrar      opio sólido, toma de ½ a 1 hora
 ascitis con eosinofilia. Los corti-    antes de los síntomas aparezcan.
 costeroides ayudan. El estudio         En el caso de la morfina estos
 con Bario puede mostrar edema          aparecen a los pocos minutos. En
 de la mucosa, masas nodulares,         forma líquida actúa más rápido.
 patrón de dientes de sierra en la     Envenenamiento por estricnina
 mucosa. Debe excluirse la infes-       se produce debido a las píldo-
 tación por parásitos.                  ras venenosas, planas, en forma
Entrenamiento aeróbico es el pro-       de disco, cóncava en un lado
 ceso de entrenamiento donde el         y convexa por el otro. Son de
 consumo de oxígeno desarrolla          2 cm de diámetro y ¼ “de espe-
 la habilidad muscular para man-        sor. Tienen una superficie bri-
 tener la actividad.                    llante de color gris ceniza. Son
Entrenamiento de continencia es         demasiado amargas.        Actúan
 el proceso de restablecer el con-      de 5 a 10 minutos. Comienza
 trol de la micción.                    una sensación de asfixia en la
Envejecimiento normal es un             garganta, rigidez de cuello y
 proceso biológico, sociológico y       estiramiento de la cara. Las pri-
 psicológico, que es inevitable y       meras convulsiones son clónicas
 se produce como resultado de la        y luego se convierten en tónicas.
 maduración o el paso del tiempo.       Envenenamiento por monóxi-
Envenenamiento con nicotina la          do de carbono se desarrolla por
 nicotina se absorbe fácilmente         respirar aire contaminado por el
 por la membrana mucosa de la           carbono en una habitación mal
 boca, cuando el humo se man-           ventilada. Concentraciones por
 tiene en la cavidad oral duran-        debajo de 10-20% causarán can-
 te 2 segundos. Alrededor del           sancio, dolor de cabeza y falta
 70% es absorbido. Durante la           de aliento; del 20-30% produci-
 inhalación profunda se absorbe         rán dolor de cabeza palpitante,
 alrededor del 90%. La nicotina         debilidad muscular, respiración
 como tal es uno de los venenos         apresurada, memoria defectuosa
 más mortales y de acción rápida        y el afectado puede desmayarse.
 que se conocen. Incluso puede          Una concentración del 30-40%
 penetrar a través de la piel in-       produce falta de coordinación
 tacta. La dosis letal de nicotina      al moverse, confusión mental,
 es de 60 mg para un adulto, pero       visión y audición defectuosa.
 incluso 4 mg pueden causar sín-        Una del 40-50% se traducirá en

           www.facebook.com/odontoblastos
    Envenenamiento                      170

     un comportamiento como el de             teínas antes que hagan daño en
     una persona ebria y la pérdida           el cuerpo. Ayudan en la disolu-
     de poder. Pueden desarrollarse           ción de coágulos viejos. Los eosi-
     confusión y alucinaciones. Una           nófilos se agrupan en el lugar de
     del 50-60% provocará el coma se-         la reacción antígeno-anticuerpo.
     guido de convulsiones. La piel se        En la triquinosis se desarrolla
     torna rosada. Una concentración          un gran número de eosinófilos.
     del 60-70% se traducirá en coma
E    profundo. Se desarrollará incon-
     tinencia de orina y heces. Una
     concentración de 70-80% puede
     provocar la muerte rápida.
    Envenenamiento por plomo ocu-
     rre como uno de los riesgos pro-
     fesionales. Puede causar graves
     perturbaciones del G.I.T. Se de-
     sarrolla neuritis periférica. La en-
     cefalitis también puede ocurrir.
     Las radiografías del tórax pue-
     den mostrar depósitos de plo-
     mo en los huesos. Se producen
     líneas de plomo en los dientes.
     En las encías se observan líneas
     grisáceas / negro azuladas por
     pigmentación de sulfuro. Es más
     difuso que el bismuto. Se desa-
     rrolla salivación excesiva y sabor
     metálico.
    Envenenamiento por sulfato de
     cobre se conoce como envenena-                      Eosinóflo
     miento ‘Neela Thota’. Los sínto-
     mas se desarrollan dentro de los         Epidemiología (Nikki Foruk) ha
     primeros 15-30 minutos. Hay un           sido definida como el estudio de
     sabor metálico en la boca, sen-          la salud, estados de enfermedad,
     sación de ardor con dolor abdo-          efectos de factores ecológicos,
     minal. Se desarrollan vómito y           extrínsecos o intrínsecos en es-
     diarrea. La sustancia vomitada           tos estados. // Puede definirse
     es de color verde o azul. Con-           como la frecuencia y severidad
     vulsiones y coma preceden a la           de problemas de la salud en re-
     muerte. La dosis mortal es de 30         lación a la edad, sexo, geografía,
     gramos y la persona puede mo-            raza, nivel económico, nutrición
     rir entre los 3 a 5 días.                y dieta. Esta información se
    Eosinófilo es una célula sanguí-          obtiene de diferentes tipos de
     nea. Comprenden el 1-3% de               estudios de investigación epide-
     todos los leucocitos sanguíneos.         miológica como tasas de mor-
     Son fagocitos débiles. Su función        talidad, morbilidad, efectos de
     es eliminar las toxinas de las pro-      tratamientos y prevención.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   171                            Epilepsia

Epidemiología experimental se
 refiere al estudio de las epide-
 mias entre las colonias de ani-
 males experimentales como las
 ratas/ratones.
Epidermólisis bulosa es una en-
 fermedad genética de la piel que
 causa ulceración oral. Las úlce-
 ras se desarrollan de forma re-                                               E
 currente. Las lesiones de la piel
 son bulas que se rompen y se
 convierten en úlceras. Las com-
 plicaciones incluyen la anquilo-
 glosia. No pueden ser curadas ni
 controladas efectivamente. Sólo
 se da un tratamiento de apoyo.

                                              Epidermólisis bulosa
                                        síntomas de uretritis, dolor en
                                        la punta de la uretra o cistitis. El
                                        dolor puede irradiarse desde el
                                        escroto hacia el cordón espermá-
                                        tico o flanco. La próstata puede
                                        estar sensible.
                                       Epiglotis es el apéndice cartilagi-
      Epidermólisis bulosa
                                        noso que está en la superficie de
Epidermólisis bulosa distrófica         la apertura de la laringe.
 incluye la formación de ampollas
 extensas debido al trauma y la
 descamación. Están afectados las
 manos, pies, esófago y la cavidad
 bucal. La mucosa oral se torna
 gruesa, gris y poco elástica. Las
 lesiones son lisas. Se obliteran
 los surcos vestibular y lingual.
 Se desarrollan cicatrices. Los la-
 bios pueden estar inmóviles. La
 persona puede ser enana. Las ci-
 catrices de la conjuntiva, la este-                Epiglotis
 nosis de la laringe y la ronquera     Epilepsia es una perturbación
 de la voz pueden estar asociadas.      repentina y transitoria de la
Epididimitis aguda ocurre cuan-         función cerebral que se debe a
 do la vía de infección desde la        descargas neurológicas anorma-
 uretra hacia los conductos eya-        les, crónicas y paroxísticas en el
 culadores luego hacia los vasos        cerebro. A cada episodio de esta
 deferentes y por último al epi-        disfunción neurológica se le lla-
 dídimo. Se pueden desarrollar          ma convulsión.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Epilepsia Jacksoniana              172

    Epilepsia Jacksoniana es un trastor-    azúcar que forman un epítopo se
     no neurológico que incluye con-        colocan en una secuencia lineal.
     vulsiones pero que sólo se obser-      No se ve afectado por el calor o
     van en una zona del cuerpo.            la desnaturalización.
    Epinefrina es la sustancia que         Épulis congénito es una lesión
     causa la constricción de los vasos     presente en el nacimiento como
     sanguíneos.                            una masa protuberante del
    Epineuro se refiere a la capa de fi-    maxilar o de la encía inferior. El
E    bras resistentes que recubre todo      tamaño varía desde unos pocos
     el nervio.                             milímetros hasta unos pocos cen-
    Epitelio de unión es la banda de        tímetros. Histológicamente es si-
     epitelio estratificado escamoso        milar al mioblastoma de células
     no queratinizado que está forma-       granulares. Los capilares son nu-
     do por la fusión del epitelio oral     merosos. La escisión quirúrgica
     y el epitelio reducido del esmalte     es el tratamiento de elección. La
     (ERE) durante la erupción de los       recurrencia es conocida.
     dientes. Internamente se adhiere      Épulis de células gigantes se en-
     al diente por medio de inser-          cuentra en el margen gingival
     ción epitelial o por medio de la       entre los dientes anteriores a los
     lámina basal y externamente se         dientes perma-nentes. Numero-
     inserta en el tejido conjuntivo        sas células multinucleadas des-
     gingival por medio de la lámina        cansan sobre el estroma de rollos
     basal externa.                         de células en forma de husillos.
                                            Se debe extirpar con su base en
                                            la encía y curetaje del hueso sub-
                                            yacente.
                                           Épulis del embarazo es una hin-
                                            chazón en la encía que sangra
                                            con facilidad y puede ser dolo-
                                            rosa si sufre ulceración. Se inicia
                                            generalmente al final del tercer
                                            mes. Es una inflamación en las
                                            encías de color púrpura rojizo
                                            que se observa con más frecuen-
                                            cia en la región anterior. Por lo
             Epitelio de unión              general desaparece después del
                                            nacimiento del niño.
    Epitelio del surco delinea el surco    Épulis fibroso es un dolor sin in-
     de la encía y puede ser descrito       flamación en la encía. Se observa
     como un epitelio delgado, es-          una masa firme, pedunculada o
     camoso estratificado no quera-         sésil. Es del mismo color que la
     tinizado, que se extiende desde        encía adyacente. La biopsia con-
     el límite coronal del epitelio de      firma el diagnóstico.
     unión a la frontera de la encía       Equimosis es una condición que
     marginal.                              ocurre debido a la extravasación
    Epítopos lineales cuando todos          de eritrocitos en la submuco-
     los aminoácidos o los residuos de      sa; la lesión se observa de color

               www.facebook.com/odontoblastos
                                    173                 Eritroblastosis fetal

 chocolate, por ejemplo cuando          Eritema indurado es un tipo de
 la hemoglobina se degrada en            paniculitis. Las lesiones se ob-
 hemosiderina. Puede ocurrir en          servan como nódulos eritemato-
 pacientes con terapia de anticoa-       sos, ligeramente sensibles. La
 gulantes. La equimosis traumá-          piel sobre el nódulo se ulcera.
 tica es común en los labios y la        La necrosis caseosa identifica la
 cara.                                   lesión. Se observa un granuloma
Equinococosis o enfermedad hida-         en el septo. La fibrosis se instala
 tídica es una enfermedad causada        gradualmente.                          E
 por el Echinococcus granulosus.        Eritema migratorio de la lengua
 Los perros y el ganado son hos-         es aquel en donde hay aparición
 pederos definitivos mientras que        y desaparición recurrente de
 el hombre es un hospedero acci-         áreas rojas en la lengua. Su causa
 dental. El quiste contiene líquido      es desconocida. Aparece un área
 hidatídico que es incoloro y tiene      roja lisa e irregular con bordes ní-
 una gravedad específica de 1005         tidamente definidos. Permanece
 a 1010. El fluido es antigénico,        por algunos días y luego cicatri-
 tóxico y puede causar reacciones        za. La molestia puede ser psico-
 alérgicas severas. Los lugares más      génica. Hay un adelgazamiento
 comunes son el hígado, pulmón,          del epitelio.
 bazo y cerebro. El desarrollo de la    Eritema multiforme es una der-
 hidatidosis es lento.                   matitis aguda de etiología des-
Equipo de cuatro manos en odon-          conocida. Es una condición no
 tología es el estilo del tratamiento    viral. Puede afectar la piel y la
 dental donde participan el odon-        submucosa separadamente o en
 tólogo y el asistente trabajando        combinación. Se manifiesta prin-
 juntos al lado de la silla.             cipalmente en adultos jóvenes.
Equivalencia de calorías, es el nú-      Los síntomas individuales varían
 mero de kilocalorías producidas         en tamaño. En la piel, la vesícula
 por cada litro de oxígeno consu-        central está rodeada por anillos
 mido.                                   eritematosos concéntricos del
Erb, parálisis de es una parálisis       color de la piel. Las úlceras son
 del brazo debido a daños a las          dolorosas y están ubicadas co-
 raíces de los nervios cervicales        múnmente en los labios, lengua
 de la quinta y sexta rama del           y mucosa bucal. La apariencia de
 plexo braquial.                         anillos concéntricos de las lesio-
Erben, reflejo de es una disminu-        nes es parecida al juego de tiro
 ción del pulso cuando la cabeza         al blanco. Las máculas, pápulas
 y el pecho se inclinan con fuerza       o vesículas hiperémicas pueden
 hacia delante. Muestra excitación       erosionarse o ulcerarse y sangrar
 vaga.                                   profusamente.
Erg se refiere a la unidad de ener-     Eritroblastosis fetal es una con-
 gía equivalente a 10x10-7 joules o      dición clínica donde ocurre la
 2.4x10-8 calorías.                      incompatibilidad del factor Rh
Ergonomía es el estudio del am-          debido a la destrucción de la
 biente de una persona, sus habi-        sangre del feto, lo que resulta
 lidades y limitaciones.                 en una anemia hemolítica con-

           www.facebook.com/odontoblastos
    Eritromelalgia                      174

     génita. Algunos infantes pueden         plasia. Se han descrito algunas
     nacer. Pueden desarrollarse ic-         variantes clínicas. Se desarrolla
     tericia, edema y eritropoyesis          en los grupos etáreos mayores.
     compensatoria. Los pigmentos            Se necesita una biopsia. Luego
     de la sangre pueden observarse          de removerla se debe realizar
     en las uñas y en la dentina de los      la tinción con azul de toluidina.
     dientes en desarrollo. Se pueden        Una lesión que se tiñe puede ser
     observar líneas verdes, azules o        precancerosa por naturaleza.
E    chocolates. Las manchas son in-        Erosión de tejido blando es el tér-
     trínsecas. La eritroblastosis fetal     mino utilizado frecuentemente
     es realmente una anemia congé-          para describir una abertura en el
     nita debida a la incompatibilidad       epitelio en la que hay poco daño
     del factor Rh. Resulta debido a         a la lámina propia subyacen-
     la destrucción de las células rojas     te. Tales lesiones, si penetran el
     fetales (CRF). Las manifestacio-        epitelio parcialmente, presentan
     nes orales incluyen: decolora-          usualmente una apariencia rojiza
     ción de los dientes deciduos, hi-       o rojo-amarillenta. Sin embargo
     poplasia del esmalte, defectos en       están cubiertas típicamente por
     las coronas también conocidos           un exudado fibrinoso por lo que
     como “joroba Rh”.                       entonces pueden tener aspecto
    Eritromelalgia es un desorden            amarillento.
     vasodilatador bilateral paroxís-       Erosión de tejido duro es la pérdi-
     tico de etiología desconocida.          da de sustancia dental debido a
     Los síntomas incluyen eritema,          un proceso químico. No existe la
     fiebre y ardor bilateral que dura       erosión bacteriana. Aparecen le-
     de minutos a horas en los pies          siones lisas sin aspecto blancuzco
     y las palmas de las manos. Se           en las superficies labial y lingual
     puede conseguir alivio mediante         de los dientes. Las superficies
     la aplicación de frío y elevando        proximales también pueden es-
     los miembros.                           tar erosionadas. Pueden afectar-
    Eritromicina es un antibiótico           se las superficies vestibulares de
     potente que actúa contra los or-        los dientes anteriores; la erosión
     ganismos gram positivos. Las            también puede involucrar a la
     bacterias gram negativas son re-        dentina. Puede ocurrir debido a
     sistentes excepto el Hemophilus         la descalcificación del diente.
     influenza. La clindamicina es          Erosión cervical es el desgaste del
     mejor tolerada. Es más efectiva         cemento que ha sido expuesto
     si se utiliza en las infecciones del    como consecuencia de la rece-
     tracto respiratorio superior.           sión gingival.
    Eritroplasia es una lesión de la        Erradicación de la enfermedad
     mucosa oral que se presenta             significa literalmente ‘arrancar
     como una placa aterciopelada            desde las raíces’. Hoy en día la
     de color rojo brillante que no          viruela es la única enfermedad
     puede ser clasificada como otra         que ha sido erradicada. La In-
     enfermedad. Es menos común              dia está tratando de erradicar la
     que la lesión blanca de la leuco-       poliomielitis, el sarampión y la
                                             dracunculiasis.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                  175          Escala corta de contraste

Error estándar de medición es          pas superficiales de la piel y las
 una medida de absoluta confia-        mucosas.
 bilidad. Representa la desviación    Erupción pasiva describe el pro-
 estándar de los errores de medi-      ceso por el cual los dientes si-
 ción.                                 guen erupcionando en la boca
Erupción se refiere a la migración     en la medida en que la estructura
 del diente hacia su posición fun-     dental se pierde debido al des-
 cional.                               gaste por la atrición y el uso.
                                      Erupción tardía de los dientes,        E
                                       en algunos casos la fibromatosis
                                       gingival no permitirá la erupción
                                       debido a la presencia de tejido
                                       conjuntivo. Entre las enferme-
                                       dades sistémicas que causan este
                                       efecto están el raquitismo, creti-
                                       nismo y displasia cleidocraneal.
                                      Erupciones por fármacos son
                                       erupciones de la piel o la mem-
                                       brana mucosa tras la adminis-
                                       tración oral o sistémica de los
                                       fármacos. Las erupciones por
                                       drogas varían en gravedad, des-
                                       de una erupción leve hasta una
                                       necrosis epidérmica tóxica. El
            Erupción                   inicio puede ser súbito o retra-
Erupción activa se refiere a la        sado. Las lesiones pueden ser
 emergencia de un diente en la ca-     locales o generalizadas. En la
 vidad oral desde su posición en       reacción a la aspirina se pueden
 la mandíbula.                         observar unas ruedas edemato-
Erupción dental es el proceso por      sas bien definidas. En el caso de
 el cual los dientes en desarrollo     las sulfamidas y los barbitúricos,
 surgen a través de los tejidos        se pueden observar desde unas
 blandos de los maxilares y la mu-     pocas pequeñas vesículas orales
 cosa que los recubre para entrar      o urticaria hasta lesiones doloro-
 en la cavidad oral, entrar en con-    sas y ulceraciones. Las lesiones
 tacto con los dientes de la arcada    color rojo oscuro o púrpura en la
 antagonista, y funcionar durante      membrana mucosa suelen obser-
 la masticación                        varse con las tetraciclinas, sulfo-
Erupción fija por drogas es la le-     namidas. El liquen plano, como
 sión que aparece en el mismo          las erupciones se observan en los
 sitio cada vez que se toma una        antimaláricos y clorpromacina.
 droga. La reacción desaparece        Escala corta de contraste se refiere
 cuando se interrumpe el medi-         a la radiografía de con dos den-
 camento. La reacción causa vas-       sidades de grises, el blanco y el
 culitis y daños posteriores a la      negro. Es el resultado de la uti-
 pared de los vasos que dan lugar      lización de un rango inferior de
 a un eritema y edema de las ca-       kilo voltaje.

          www.facebook.com/odontoblastos
    Escala de Coma de Glasgow         176

    Escala de Coma de Glasgow              por reacciones transfusionales
     (GCS) fue presentada por pri-         y la exposición al frío. Ciertos
     mera vez por Teasdale y Jennett       medicamentos también pueden
     en 1974. Esta escala relaciona la     causarlos.
     observación clínica en tres cate-    Escara se refiere a desprendi-
     gorías: las respuestas motoras, el    mientos de la piel producidos
     rendimiento verbal y el abrir de      por quemaduras o aplicación de
     los ojos, permitiendo el apreciar     corrosivos.
E    los cambios ejecutados en un pe-     Escarlatina es causada por estrep-
     ríodo de tiempo.                      tococos del tipo beta hemolíticos
                                           que producen la toxina eritro-
                                           génica. Se parece a la amigda-
                                           litis. Un número de diferentes
                                           cepas de estreptococos produce
                                           la enfermedad. El período de
                                           incubación es de 3-5 días. La
                                           manifestación oral es la estoma-
                                           titis escarlatina, la mucosa del
                                           paladar está congestionada y la
                                           garganta se enrojece. Las amíg-
                                           dalas están inflamadas. La len-
                                           gua toma la característica de len-
                                           gua de fresa. La lengua muestra
                                           un revestimiento, las papilas se
                                           edematizan con pequeños boto-
                                           nes rojos. Más adelante la punta
                                           de la lengua se observa limpia y
                                           luego siguen los bordes laterales.
       Escala de coma de Glasgow           Al final la lengua se torna lisa y
                                           brillante. No hay ningún método
    Escaldaduras son lesiones por el       factible de prevención.
     calor húmedo producidas por          Escaróticos son los corrosivos que
     la aplicación de vapor o de un        pueden producir los desprendi-
     líquido en el cuerpo que estén en     mientos.
     o cerca del punto de ebullición.     Esclerodermia / esclerosis sisté-
     Las escaldaduras no son tan gra-      mica progresiva es una enferme-
     ves como las quemaduras y pro-        dad de causa desconocida que
     ducen hiperemia o vesículas.          se caracteriza por un aumento
    Escalofríos son contracciones          en la deposición de colágeno en
     musculares involuntarias extre-       la piel.
     mas. Puede haber temblores           Esclerosis dental el proceso exac-
     violentos y fractura de dientes.      to de la deposición de calcio
     Puede haber fiebre, la neumo-         todavía no es comprendido. El
     nía produce un escalofrío único       incremento en la mineralización
     y la malaria produce escalofríos      del diente disminuye de la con-
     recurrentes con fiebre alta. Los      ductividad del proceso odonto-
     escalofríos pueden producirse         blástico.

              www.facebook.com/odontoblastos
                                    177               Esfigmomanómetro

Esclerosis sistémica es una fi-         Escorbuto es una enfermedad que
 brosis progresiva de la piel y de       se produce debido a la deficien-
 múltiples órganos. Hay indura-          cia de vitamina C a largo plazo.
 ción de la piel y la fijación de la     Los niños entre las edades de
 epidermis en el tejido subcutá-         4 años y 18 meses son los afecta-
 neo más profundo. Se inicia en          dos. Los síntomas que se presen-
 la cara, manos y tronco. La piel        tan son el sangrado de las encías
 se torna amarilla, gris o aparien-      y la hematuria. Las células de
 cia de cera color blanco marfil.        los cartílagos no proliferan a un   E
 La lengua, paladar blando y la          ritmo normal. Las radiografías
 laringe son las estructuras invo-       muestran osteopenia, línea blan-
 lucradas. A menudo la lengua se         ca de Frankel, el signo de Win-
 vuelve más rígida y como el car-        berger y el espolón de Pelken.
 tón. Los tejidos gingivales son
 pálidos y excepcionalmente fir-
 mes. Los labios se adelgazan, es-
 tán rígidos y parcialmente fijos.
 También se desarrollan disfagia
 y sensación de asfixia. No hay un
 tratamiento adecuado.
Esclerosis tuberosa es un trastorno
 multisistémico autosómico domi-
 nante de origen neuroectodérmi-
 co. Su característica presente es la
 deficiencia mental con epilepsia.
 Las convulsiones se desarrollan
 en la primera década de la vida.
 El retraso mental se puede ob-
 servar. La radiografía muestra
 calcificaciones intracraneales con
 engrosamiento generalizado y la
 hiperostosis de la bóveda craneal.
 Múltiples tubérculos corticales
 son hallazgos clásicos. Los hue-
 sos metacarpianos y las falanges
 pueden mostrar una nueva for-                     Escorbuto
 mación ósea subperióstica irregu-
                                        Escoriación es una injuria química
 lar. Se observan pequeños quistes
                                         a la piel.
 bien definidos.
                                        Esfigmomanómetro es un instru-
                                         mento utilizado junto con un
                                         estetoscopio para medir la pre-
                                         sión arterial. Se compone de una
                                         bocamanga de tela, un bulbo de
                                         presión, un indicador de medi-
                                         ción y una válvula de escape. Es-
       Esclerosis tuberosa               tos son de dos tipos, de mercurio
                                         y de un aneroide.
           www.facebook.com/odontoblastos
    Esguince                          178

    Esguince es una lesión limitada a
     los ligamentos. Esguince es una
     lesión de estiramiento de un
     músculo o de su inserción tendi-
     nosa. Esguince de primer grado
     es un desgarro de sólo unas po-
     cas fibras de un ligamento. Hay
     una mínima hinchazón y sensibi-
E    lidad localizada. En el esguince
     de segundo grado todas las fi-
     bras de un ligamento se desor-
     ganizan. Hay dolor, hinchazón y
     es imposible usar la extremidad.                  Esmalte
     En el esguince de tercer grado
     hay un desgarro completo del         Esmalte moteado fue descrito por
     ligamento. A menudo, el dolor es      primera vez por F. McKay en
     mínimo. Se requiere la inmovili-      1916. El esmalte moteado resulta
     zación de 4-6 semanas.                por la ingestión del fluoruro que
    Esmalte se refiere a la superficie     contiene el agua potable duran-
     más externa de la corona anató-       te la formación de los dientes.
     mica. Es más gruesa en la par-        La gravedad del mismo aumen-
     te superior de la corona y se va      ta con la creciente cantidad de
     adelgazando hasta convertirse         fluoruro. Por encima del nivel de
     en un filo de cuchillo en la línea    0,9 a 1,0 ppm de fluoruro puede
     cervical. El color del esmalte        provocarlo. Los cambios leves
     varía según su grosor y minera-       se manifiestan con áreas blancas
     lización. El color varía de blanco    opacas. Los cambios de modera-
     amarillento a blanco grisáceo. El     do a grave muestran socavados
     esmalte se observa más blanco         y manchas color marrón. Puede
     si es más grueso. Mientras más        observarse fracturas de esmalte.
     mineralizado está el esmalte          El blanqueamiento de los dientes
     muestra mayor traslucidez. La         afectados da un alivio cosmético.
     traslucidez le da un color más       Esofagitis es una condición ex-
     amarillento al diente. El esmalte     tremadamente común en los
     se observa densamente minerali-       pacientes sintomáticos de SIDA.
     zado, es el tejido más duro y pu-     Los síntomas comprenden odi-
     lido en el cuerpo humano. Esta        nofagia, disfagia, dolor en el
     densa mineralización le propor-       pecho, acidez estomacal, fiebre
     ciona al esmalte la habilidad de      y dolor abdominal. Se pueden
     resistir desgastes y fracturas de     desarrollar anorexia, fiebre y le-
     la corona. Composición: Con-          siones blancas en la lengua.
     tenido inorgánico de 96-97% en       Espaciamiento      existe normal-
     peso (Calcio, Magnesio, PO4,          mente entre los dientes de leche.
     NaCO3), Contenido orgánico son        Estos espacios se denominan es-
     proteínas solubles, proteínas in-     pacios fisiológicos o espacios de
     solubles, péptidos, ácido cítrico     desarrollo. La presencia de es-
     y agua.                               pacios en la dentición primaria

               www.facebook.com/odontoblastos
                                  179                    Espacio muerto

 es importante para el desarrollo
 normal de la dentición primaria.
 La ausencia de espacios en la
 dentición primaria es un indicio
 de que el apiñamiento de los
 dientes puede ocurrir cuando los
 dientes permanentes más gran-
 des erupcionan. El espacio se
 observa siempre en mesial de los                                           E
 caninos superiores y en distal de
 los caninos inferiores. Estos es-
 pacios fisiológicos se denominan       Via de infección involucrando el
 espacio libre de Nance.                 espacio bucal e infraorbitario

                                        ral, rama de la mandíbula y la
                                        parte posterior del cuerpo de la
                                        mandíbula. La infección resulta
                                        en inflamación de la cara, tris-
                                        mus y dolor.
         Espaciamiento

Espaciamiento secundario, fue
 descrito inicialmente por Baume,
 1950. En denticiones cerradas,
 los incisivos inferiores laterales
 permanentes erupcionan y los
 caninos primarios mandibula-
 res se mueven lateralmente. Así
 se crea un espacio que hace que
 los incisivos laterales superiores
 permanentes erupcionen en una
 alineación favorable.
Espacio bucal se refiere al espacio
 existente entre el músculo buc-
 cinador y el músculo masetero.
 Una infección en este espacio               Espacio masticatorio
 puede llevar a una tumefacción
 de la mejilla y puede extenderse     Espacio mentoniano se refiere al
 al temporal o al espacio subman-      espacio existente en la región de
 dibular, con los cuales comunica      la sínfisis del mentón, donde se
 el espacio bucal.                     inserta el músculo mentoniano,
Espacio interlabial es la distancia    el músculo depresor del labio
 vertical entre el labio superior e    inferior y el ángulo de la boca.
 inferior y oscila entre 0 y 3 mm.     La infección de esta área resulta
Espacio masticatorio se refiere al     en una gran inflamación de la
 espacio existente entre el múscu-     barbilla.
 lo masetero, pterigoideo, tendón     Espacio muerto es la parte del pul-
 de inserción del músculo tempo-       món donde el aire se mueve den-

          www.facebook.com/odontoblastos
    Espacio periodontoblástico         180

     tro y fuera, pero no se produce el
     intercambio de gases.
    Espacio periodontoblástico es un
     espacio lleno de líquido situado
     entre los túbulos dentinarios y la
     pared celular de la parte. Este lí-
     quido intersticial continúa más
     allá de la parte citoplasmática
E    del proceso odontoblástico y se
     extiende en toda la longitud
     del túbulo, rodeando los restos
     de procesos odontoblásticos que
     se encuentran en la dentina
     periférica circumpulpar. Des-
     empeña un papel importante
     cuando se producen cambios
     tisulares dentro de la dentina             Espacio submandibular
     primaria.
    Espacio sublingual se refiere al        la mandíbula. Está atravesado
     espacio existente debajo de la         por el vientre anterior del mús-
     mucosa oral en la parte anterior       culo digástrico. La infección re-
     del suelo de la boca y contiene la     sulta en inflamación de la región
     glándula sublingual, sus conduc-       submentoniana.
     tos excretores, el conducto sub-      Espacios primates son las separa-
     mandibular, que es atravesado          ciones fisiológicas normales en-
     por el nervio lingual y el nervio      tre los dientes primarios.
     hipogloso. La infección en esta       Espectroscopia de luminiscencia
     área levanta el suelo de la boca       visible los espectros de emi-
     y desplaza a la lengua, produ-         sión visible y el tiempo de vida
     ciendo dolor y dificultad en la        de la fluorescencia difieren para
     deglución.                             las regiones con caries y sin ca-
    Espacio submandibular se refiere        ries de los dientes. Las cuasi-luz
     al espacio existente por fuera del     monocromáticas de una fuente
     espacio sublingual, debajo del         de tungsteno dispersadas con un
     músculo milohioideo y del mús-         monocromador de red se centran
     culo hipogloso. El espacio con-        en los dientes. Aunque su funcio-
     tiene la glándula submandibular,       namiento exacto es desconocido,
     que se extiende ligeramente por        es un método clínico no invasi-
     encima del músculo milohioi-           vo, no-radiológico para detectar
     deo, comunicándose así con el          caries dentales.
     espacio sublingual.                   Espejos dentales también cono-
    Espacio submentoniano se refie-         cidos como espejos bucales, son
     re al espacio existente entre el       los instrumentos de diagnóstico
     músculo milohioideo superior y         manuales que se utilizan para la
     el cutáneo del cuello hacia abajo,     visión indirecta, iluminación y
     limitado posteriormente por el         retracción. Estos están disponi-
     hueso hioides y lateralmente por       bles en tamaños de 2 a 6.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                 181                      Esporotricosis

Esperanza de vida es el número       Espondilitis anquilosante es una
 promedio de años vividos por         enfermedad crónica inflamatoria
 una persona o grupo de personas      que afecta las articulaciones del
 nacidas en el mismo período.         sistema esquelético axial. La en-
Espermátides son las células deri-    fermedad inicia insidiosa-mente
 vadas por fisión del espermatoci-    en las articulaciones sacroilíacas
 to secundario, que se desarrolla     con dolor y rigidez. Hay una limi-
 en un espermatozoide maduro.         tación progresiva del movimiento
Espermatozoides, a partir de la       de la espalda. Eventualmente la       E
 pubertad la producción de esper-     espina dorsal se fusiona comple-
 matozoides se mantiene constan-      tamente. La expansión del pecho
 te durante toda la vida. Cada        se limita. El ESR se muestra alto.
 minuto se producen cincuenta         Lo primero que se nota es la
 mil. Les toma setenta días para      erosión y esclerosis de las articu-
 madurar plenamente. Una vez          laciones sacroilíacas. Cuando las
 que los espermatozoides se pro-      articulaciones periféricas están
 ducen se mueven hacia su alma-       involucradas no muestran desmi-
 cenamiento y maduración en el        neralización o erosión. Se utilizan
 epidídimo. Cuando el hombre          medicamentos antiinflamatorios
 se excita sexualmente unos 500       no esteroideos.
 millones de espermatozoides         Esponja de fibrina humana es un
 maduros se mueven a través           anticoagulante usado en casos de
 de los conductos deferentes. El      sangrado alveolar. Puede ser em-
 epidídimo tiene temperatura de       pacado en el alvéolo y se sutura
 2º F menos que la temperatura        si es necesario. El alvéolo enton-
 corporal.                            ces debe mantenerse inalterado.
                                     Espora bacteriana es una forma
                                      resistente de la bacteria, encap-
                                      sulada por una pared gruesa la
                                      que le permite la supervivencia
                                      de la célula en ambientes desfa-
                                      vorables.




        Espermatozoides

Espolones de tracción vertebral se
 proyectan horizontalmente y se
                                             Espora bacteriana
 desarrollan de 1-2 mm por enci-
 ma del borde vertebral. También     Esporotricosis es causada por
 se conocen como espolones de         Sporotrichum schenckii y se de-
 Macnab. Es un pequeño espolón        sarrolla después de la exposición
 de tracción que es sintomático.      a los animales. Involucra la piel,

          www.facebook.com/odontoblastos
    Esqueleto apendicular              182

     la mucosa oral, nasal y faríngea.     Estadísticas vitales se puede re-
     Los ganglios linfáticos regiona-       ferir al enfoque sistemático para
     les se agrandan. Las lesiones se       reunir y compilar en forma nu-
     curan a través de cicatrices sua-      mérica la información relacio-
     ves y flexibles, a pesar de que        nada con los eventos vitales. Es
     el microorganismo causal siga          útil para el mantenimiento de
     presente. No hay tratamiento es-       registros, para mantener el con-
     pecífico.                              trol durante la ejecución de un
E   Esqueleto apendicular es la par-        programa o para crear normas
     te del esqueleto que incluye           administrativas de la salud.
     los huesos de las extremidades        Estenosis aórtica causa el retraso
     superiores, las extremidades in-       y la disminución del pulso caro-
     feriores, la cintura pélvica y el      tídeo con un S2 suave, ausente
     cinturón pectoral.                     o paradójicamente dividido. Se
    Esquistosomiasis es causada             puede escuchar un soplo sistóli-
     por la Schistosomiasis hemato-         co tosco y estremecedor a lo largo
     bium; las cercarías son la etapa       del borde izquierdo del esternón,
     infecciosa del parásito. Gusanos       a menudo irradiado al cuello.
     adultos residen en la vena por-        El ECG muestra una hipertrofia
     ta y plexos venosos en la vejiga.      ventricular izquierda. La angina
     La hemorragia puede ocurrir            de pecho ocurre frecuentemente.
     debido a la erosión de los vasos      Estenosis de la arteria renal es
     sanguíneos. Puede observarse           producida una enfermedad ar-
     urticaria, reacción anafiláctica y     teriosclerótica oclusiva. Puede
     fiebre. La pared de la vejiga está     causar hipertensión vascular re-
     calcificada.                           nal e isquemia nefropática.
    Estabilidad de las vitaminas, el       Estenosis lumbar el espacio del ca-
     caroteno se destruye por el calor      nal vertebral dentro del anillo es
     en presencia de aire y de cobre.       mayor cuando todos los anillos
     Puede soportar la ebullición en        están alineados uno encima del
     una solución alcalina. La tiamina      otro. Estas vértebras se alinean
     es inestable en condiciones alca-      mejor cuando se inclinan hacia
     linas. La riboflavina es estable si    adelante. El espacio se hace más
     está expuesta al aire y se destru-     pequeño cuando usted se levan-
     ye por el calor excesivo y la luz.     ta y mucho más pequeño cuando
     El ácido nicotínico es el más es-      uno se inclina hacia atrás. Una
     table de la vitamina B pues no         lesión o la artritis hacen que sea
     se ve afectado por la luz, calor,      aún más pequeño. Las personas
     aire, ácidos o alcalinos. Sólo se      con estenosis lumbar sienten me-
     pierde durante el lavado. La           jor cuando su columna vertebral
     vitamina C es destruida por las        se inclina hacia adelante.
     enzimas que están presentes en        Estenosis mitral habrá disnea, or-
     los vegetales de hoja. La vita-        topnea y disnea paroxística noc-
     mina D es estable en todas las         turna. El primer ruido cardiaco
     condiciones normales de almace-        será prominente, chasqueo de
     namiento y procesamiento.              apertura y crescendo diastólica


               www.facebook.com/odontoblastos
                                    183                          Estómago

 apical. ECG muestra anomalía            proteína del microbio. Es muy
 auricular izquierda.                    eficiente debido al calor latente
Estenosis tricuspídea suele ser          de vaporización presente en el
 de origen reumático. Se sospe-          calor húmedo. Esterilizadores de
 cha que cuando la insuficiencia         vapor portátiles están siendo uti-
 cardíaca derecha es marcada, se         lizados actualmente.
 presenta con agrandamiento del         Esterilización por calor seco oxi-
 hígado, ascitis y edema depen-          da los microbios. Penetra menos
 diente. La estenosis tricuspídea        y es menos eficaz que el calor        E
 adquirida necesita una valvulo-         húmedo. Se tarda 45 minutos en
 tomía.                                  llegar a 160oC.
Esterilización con aire caliente se     Esterilización por vapor es un
 realiza con aire caliente produci-      proceso en que el vapor bajo
 do en una estufa de calefacción         presión mata todas las bacterias,
 eléctrica llamada esterilizador         esporas, hongos y virus. El va-
 de aire caliente. Los contenidos        por es producido en autoclave
 se mantienen a 160°C durante            y se mantiene a temperatura de
 dos horas. Se utiliza para la es-       134°C durante al menos 3 mi-
 terilización de grandes cantida-        nutos. Todo el proceso puede
 des de instrumentos durante la          tardar 20 minutos. El vapor es
 noche. Los instrumentos para            adecuado para los instrumentos
 conductos radiculares que deben         de metal, de diamante y tungste-
 mantenerse secos pueden ser es-         no, caucho, algodón, algodón y
 terilizados.                            la mayoría de los plásticos.
Esterilización en frío es un proce-     Esterilización química es un pro-
 so de desinfección de los instru-       ceso donde la combinación de
 mentos mediante el uso de un            formaldehído, alcohol, acetona,
 germicida químico líquido. Se           y vapor de agua actúa como un
 requiere una exposición de hasta        eficaz agente esterilizante. La
 10 horas. Debe ser seguido por          destrucción microbiana es el
 un enjuague aséptico con agua           resultado de la doble acción de
 estéril y luego el secado.              productos químicos tóxicos y el
Esterilización por calor se refiere a    calor.
 la utilización de un aparato auto-     Estética se refiere a la apariencia.
 clave o esterilizador de calor seco    Estetoscopio es un instrumento
 para matar a todos los posibles         utilizado para amplificar el soni-
 agentes causantes enfermedades          do del corazón y los pulmones.
 que quedan después del trata-          Estetoscopio Doppler es un dis-
 miento en los pacientes. Los ins-       positivo que ayuda a dirigir los
 trumentos que no son resistentes        sonidos mediante la velocidad
 al calor y no pueden tolerar altas      de la sangre que circula a través
 temperatura deben ser cuidado-          de un vaso sanguíneo.
 samente limpiados, desinfecta-         Estiramiento estático es el estira-
 dos y empapados en productos            miento de un músculo en una
 químicos desinfectantes.                posición estacionaria.
Esterilización por calor húme-          Estómago es una porción dila-
 do desnaturaliza y coagula la           tada del tubo digestivo y tiene

           www.facebook.com/odontoblastos
    Estomatitis                       184

     3 funciones. Almacena los ali-
     mentos debido a su capacidad de
     1500 ml, mezcla la comida con
     la secreción gástrica para formar
     un quimo semisólido y en tercer
     lugar, regula el ritmo de entrega
     del quimo al intestino delgado.
     Tiene dos aberturas, cardíaca y
E    pilórica; dos curvaturas, mayor
     y menor.
    Estomatitis es también conocida
     como leucoqueratosis. La man-
     cha del fumador se desarrolla en
     el paladar del fumador empeder-
     nido. Las lesiones se limitan a la
     zona que está en contacto con el
     humo. Al inicio la mucosa está
     enrojecida, pero luego se torna
     de un color blanco grisáceo. Está
     engrosada y fisurada. Histoló-
     gicamente, el epitelio muestra
     acantosis e hiperqueratosis. Se
     observa inflamación crónica en
     el tejido conectivo subepitelial.
     Si el fumador deja el hábito, los
     cambios son reversibles. La le-
     sión no tiene potencial precan-
     ceroso.
    Estomatitis aftosa es una enferme-
     dad inflamatoria no infecciosa de
     origen idiopático. Se desarrollan
     úlceras recurrentes sobre la mu-
     cosa oral no queratinizada. Hay
     tres tipos de úlceras. La esto-
     matitis aftosa menor produce
     úlceras pequeñas que cicatrizan
     en un período de 10 días. Las
                                                      Estomatitis
     úlceras aftosas mayores produ-
     cen úlceras grandes y toman más
     tiempo en cicatrizar. Sana con         superficiales y presentan un halo
     cicatrices y por lo menos una          eritematoso. Son no induradas y
     úlcera siempre está presente. El       dolorosas. El síndrome de Rei-
     afta herpetiforme presenta múl-        ter es una enfermedad inmuno-
     tiples úlceras dolorosas de 1 a        mediada. Produce lesiones como
     20 mm afectando la mucosa no           las úlceras aftosas orales, poliar-
     queratinizada. Las úlceras son         tritis, ureteritis y conjuntivitis.


              www.facebook.com/odontoblastos
                                    185              Estomatitis alérgica

                                       como aftas recurrentes menores
                                       y mayores. Estas úlceras comien-
                                       zan como una erosión superficial
                                       simple o múltiple cubiertas por
                                       una membrana gris. Están bien
                                       circunscritas por un halo erite-
                                       matoso. Las lesiones son muy
                                       dolorosas y el paciente no es
                                       capaz de comer. El número de          E
                                       brote de las úlceras puede subir
                                       a 100. El tamaño puede variar en-
                                       tre 2-3 mm. El tamaño de las úl-
                                       ceras pequeñas es menor a 1 mm.
 Estomatitis que afecta la lengua      Estas úlceras sanan sin dejar ci-
                                       catriz. Pueden aparecer después
                                       de un trauma, la menstruación o
                                       el contacto con ciertos alimentos.
                                       En cuestión de horas se forma
                                       una pequeña pápula blanca, se
                                       ulcera y se agranda poco a poco
                                       durante un período de 72 horas.
                                       Las lesiones son redondas, simé-
                                       tricas y poco profundas. Las le-
                                       siones múltiples están presentes.
                                       Las lesiones se curan lentamente
                                       y dejan cicatrices.
                                      Estomatitis alérgica se refiere a la
                                       condición donde las reacciones
                                       alérgicas pueden causar vésicu-
                                       las múltiples agudas y úlceras
                                       de la mucosa oral o reacciones
                                       liquenoide. Los medicamentos
                                       orales también pueden causar
                                       esta condición. El exantema fijo
                                       medicamentoso se caracteriza
                                       por un área eritematosa loca-
                                       lizada, edema y formación de
                                       vesículas en el sitio del contacto
Estomatitis que afecta al paladar      con la droga. La alergia por con-
                                       tacto es causada por un tipo de
Estomatitis aftosa recurrente          reacción de hipersensibilidad re-
 (EAR) se refiere a la condición       tardada a un antígeno tópico. La
 en la que hay un desarrollo de        alergia por contacto a la amalga-
 úlceras dolorosas, solitarias o       ma dental es normalmente cau-
 múltiples confinadas a la mucosa      sada por el mercurio. La alergia
 oral, sin otros signos de enferme-    a la pasta dental es rara pero ocu-
 dad. Estas han sido clasificadas      rre. Trae por resultado fisuras de

          www.facebook.com/odontoblastos
    Estomatitis herpética aguda        186

     los labios, descamación perioral,      que se producen en la cavidad
     edema, quelitis angular e infla-       oral debido a la sensibilidad a
     mación de la encía.                    las drogas que se han consumido
                                            por vía oral.
                                           Estomatitis subprotésica es una
                                            inflamación de la mucosa bucal
                                            asociada al uso de dentaduras
                                            postizas. Se encuentra general-
E                                           mente en la mucosa del maxilar.
                                            La apariencia de la mucosa es de
                                            color roja y aterciopelada. Puede
                                            haber sensación de quemazón.




           Estomatitis alérgica

    Estomatitis herpética aguda es
     una enfermedad infecciosa viral
     aguda. En 1939 Dodd aisló el vi-
     rus de la gingivoestomatitis. Los
     pacientes desarrollan fiebre, irri-
     tabilidad, dolor de cabeza, dolor
     y linfadenopatía. Los labios,
     lengua y la mucosa oral también         Estomatitis protésica que afecta
     están involucrados. Se desarro-                    al paladar
     lla una inflamación dolorosa de
     la encía con vesículas llenas de      Estomatitis venenata también
     líquido amarillento, las úlceras       conocida como estomatitis de
     se desarrollan en tamaños varia-       contacto es el término dado a la
     bles. La reparación ocurre auto-       reacción local causada por el uso
     máticamente entre 7 – 14 días y        del medicamento en la cavidad
     no deja cicatriz. El aislamiento       oral, por ejemplo, quemada de
     puede ser detectado en los culti-      aspirina.
     vos de tejidos.                       Estrangulación es una condición
    Estomatitis medicamentosa es el         donde la constricción se produce
     término dado a las erupciones          por la presión de los dedos y la


               www.facebook.com/odontoblastos
                                   187                 Etapa de fraguado

 palma de la mano. Las marcas          Estudio descriptivo es una inves-
 de los dedos se pueden encontrar       tigación que consiste en descri-
 en ambos lados de la parte de-         bir, analizar e interpretar datos
 lantera del cuello es decir, en la     para evaluar un evento o situa-
 tráquea. Las marcas tienen direc-      ción actual de la población.
 ción oblicua hacia abajo y hacia      Estudio experimental significa
 el exterior, una debajo de la otra.    que un investigador que está al
Estreptomicina es bactericida y         mando es el que controla la con-
 actúa contra bacterias gram posi-      dición.                               E
 tivas y gram negativas e impide       Estudio longitudinal es la medi-
 la síntesis de proteínas bacteria-     ción de una misma persona o un
 nas. Es activo frente a la tubercu-    grupo, a intervalos regulares, du-
 losis. En altas dosis, su toxicidad    rante un período de tiempo.
 sobre el octavo nervio craneal es     Estudio transversal se refiere a las
 marcada, lo primero que se ob-         mediciones realizadas de las di-
 serva es el daño vestibular. La        ferentes muestras y estudios en
 división auditiva es menos vul-        diferentes períodos de tiempo.
 nerable, pero pueden ocurrir ti-      Estudios de azúcar de Turku
 nito y sordera. Se administra por      fueron una serie de estudios de
 vía I.M y es muy doloroso.             colaboración llevados a cabo en
Estrés se establece cuando se rea-      Turku, Finlandia, por Scheinin,
 liza la aplicación de una fuerza       Makinen et al. Desarrollaron
 externa a una muestra de una           una investigación mediante un
 fuerza interna de igual magnitud       programa global donde incluye-
 pero de sentido opuesto. Estrés =      ron determinantes clínicos, radio-
 F / A donde ‘F’ es la fuerza apli-     gráficos, bioquímicos y micro-
 cada y ‘A’ es el área transversal.     bioquímicos de la salud. Además
Estridor es una respiración causa-      de la gran cantidad de datos
 da por un flujo de aire turbulento     indicando que el xilitol sería un
 a través de un estrecho paso de        metabolito aceptable en los seres
 aire. El estridor inspiratorio se      humanos, se produjo una reduc-
 produce en las lesiones obstruc-       ción dramática en la incidencia
 tivas de la glotis superior, mien-     de la caries dental, después de
 tras que el estridor espiratorio se    dos años de consumo de xilitol.
 produce en las lesiones de la trá-     Subsecuentemente, 1 año de es-
 quea torácica, de cuerpo extraño       tudio sobre goma de mascar se
 en los bronquios y de la estenosis     realizó sobre 102 pacientes que
 traqueal. Es un ruido producido        consumieron goma de mascar
 por la respiración cuando se obs-      con xilitol o sacarosa pero por lo
 truye la tráquea o la laringe. Es      demás siguieron su dieta habi-
 más fuerte que las sibilancias.        tual y sus hábitos de higiene oral.
Estudio de caso es un método de        Etapa de fraguado es una etapa en
 estructuración de un proyecto          la que un material de impresión
 de investigación cualitativo me-       se endurece y puede producir
 diante el análisis detallado de        calor.
 una unidad bien definida o caso.


           www.facebook.com/odontoblastos
    Ética                                188

    Ética se refiere a las reglas de la
     moral, de los principios y a las
     reglas que rigen los esquemas.
    Ética deontológica es una teoría
     ética que se centra en la moral
     más que en las consecuencias de
     la acción.
    Ética médica son las reglas y regla-
E    mentos especiales desde el punto
     de vista de la moralidad que un
     médico debe obedecer. Su viola-
     ción no es legalmente un delito
     pero es lamentable y vergonzo-
     so desde el punto de vista de la
     profesión.
    Ética utilitarista es una teoría ética
     basada en el principio del mayor
     bienestar para la mayoría.
    Eutanasia es una muerte sin dolor
     de una persona que ha sobrevivi-
                                                         Excavadores
     do a su utilidad y está sufriendo
     de una enfermedad que es incu-            Exodoncia es el área de la odon-
     rable y dolorosa. No tiene ningu-          tología que se ocupa de la remo-
     na sanción legal.                          ción o extracción de dientes.
    Eutéctica es una aleación o solu-          Exostosis son los crecimientos de
     ción en la que sus componentes             hueso en variados tamaños y for-
     están en proporción con el punto           mas. Pueden aparecer como un
     de fundición que es el más bajo            nódulo pequeño, nódulo grande,
     posible para esos componentes.             con crestas afiladas, con proyec-
    Excavador es un instrumento uti-            ciones puntiagudas o como una
     lizado para dar forma al mate-             combinación de cualquiera de lo
     rial de restauración.                      anterior.
    Excavadores son instrumentos
     manuales afilados de doble ex-
     tremo. Se utilizan para remover
     dentina cariada. Los extremos
     cortantes tienen forma de cucha-
     ras ovaladas.
    Exfoliar se refiere a mudar (la
     piel).
    Exhumación es el acto legal de
     desenterrar un cadáver de su                         Exostosis
     tumba. Es necesario identificar         Exotérmico se refiere a liberación
     el cadáver o determinar la causa         de calor.
     de muerte en un caso dudoso.            Exotoxinas son secretadas por las
     Sólo un magistrado puede dar la          bacterias gram positivas y las
     orden para esto.                         gram negativas. Las exotoxinas

               www.facebook.com/odontoblastos
                                 189                Extracción en serie

 son polipéptidos. Son altamente
 tóxicas. Son buenos antígenos
 e inducen la síntesis de anatoxi-
 nas muy útiles en enfermedades
 como el tétano.
Exploración ósea es el estudio con
 Tectenio 99 como elemento traza-
 dor en un paciente. El trazador
 localiza las áreas con actividad                                          E
 metabólica incrementada como
 lo son las fracturas, infecciones
 y cáncer.




                                          Exploradores dentales

                                     Exposición ocupacional se refiere
                                      al contacto con sangre u otros
                                      materiales infecciosos incluyen-
                                      do la piel, los ojos o la membrana
                                      mucosa como consecuencia de
                                      procedimientos dentales, realiza-
                                      dos por un profesional.
        Exploración ósea             Éxtasis sexual es el punto máxi-
                                      mo de placer, el entusiasmo y la
Explorador es el instrumento          euforia experimentada en el mo-
 manual utilizado para localizar      mento del orgasmo.
 tanto las caries como los depósi-   Externo se refiere a la superficie
 tos duros. Están disponibles en      más exterior.
 varios tamaños y formas para la     Extirpación se refiere a la remo-
 variedad de usos.                    ción o erradicación completa de
Exposición es la medida de ioniza-    la pulpa de la cámara pulpar o
 ción producida por la radiación      de la raíz.
 en el aire.                         Extracción en serie es un procedi-
Exposición fría aguda Se dice         miento ortodóntico interceptivo
 que ocurre cuando la temperatu-      que suele iniciarse en la denti-
 ra del cuerpo es menor de 35ºC.      ción mixta temprana cuando se
 La vasodilatación aumenta el         pueden reconocer y prever las
 riesgo de hipotermia. Puede re-      posibles irregularidades en el
 sultar en mareos, disnea, confu-     complejo dentofacial y se corri-
 sión y descoordinación. Los sig-     gen mediante un procedimiento
 nos incluyen escalofríos, disar-     que incluye la extracción pla-
 tria y un estado mental alterado.    neada de determinados dientes
 La persona puede sufrir de hipo-     temporales y luego de algunos
 tensión y depresión respiratoria.    dientes permanentes específicos

          www.facebook.com/odontoblastos
    Extracromosómico                 190

     en una secuencia ordenada y         Exudado es la acumulación de
     un patrón predeterminado para        material en una cavidad o en una
     guiar la erupción de dientes         superficie del cuerpo.
     permanentes hacia una posición      Eyaculación es una respuesta sub-
     más favorable.                       jetiva a la emisión.
                                         Eyaculación femenina es un tér-
                                          mino no correcto utilizado para
                                          la secreción del líquido lubrican-
E                                         te por las glándulas adyacentes a
                                          la vagina durante la estimulación
                                          sexual. Mientras crece el estimu-
                                          lo sexual y la excitación el flujo
                                          del lubricante líquido aumenta.
                                          En algunos casos, la contracción
           Extracción en serie
                                          súbita de la pared vaginal hace
                                          que el líquido brote súbitamen-
    Extracromosómico se refiere a las     te lo que a menudo se confunde
     estructuras que no son parte de      como la descarga de las mujeres.
     los cromosomas. Son unidades        Eyector de saliva es conectado a
     de ADN en el citoplasma que          una succión de baja velocidad
     controlan la herencia citoplas-      para eliminar la saliva de la boca
     mática.                              del paciente durante un procedi-
    Extraoral se refiere a lo que está    miento dental.
     fuera de la boca.
    Extrusión es el término que se le
     da a la migración del diente en
     dirección incisal u oclusal.




              www.facebook.com/odontoblastos
  F
                                   191

          Facial se refiere a la       Faringitis linfonodular aguda es
          superficie al lado de         una enfermedad febril aguda de
          la cara, la superficie        los niños. Se desarrolla dolor de
          exterior de un diente         garganta, fiebre y pérdida del
          apoyada en las mejillas       apetito. Los síntomas duran de
          o labios.                     4 a 14 días Las manifestacio-
          Factor de necrosis tu-        nes orales consisten en pápulas
          moral       a (TNF-a)         sólidas blanco amarillentas ro-
          comparte muchas de            deadas por un pequeño eritema.
 sus actividades biológicas, es         Contiene un cúmulo de nódulos
                                                                              F
 decir, propiedades pro-inflama-        linfoides.
 torias, estimulación de MMP,          Farmacocinética es el estudio de
 y la resorción ósea con la IL-1.       las drogas en el cuerpo.
 Además, su secreción por los          Farmacología se refiere al estudio
 monocitos y fibroblastos, es es-       de las drogas.
 timulada por el lipopolisacárido      Fármacos después del parto cier-
 bacteriano.                            tos medicamentos pueden ser
Factores de riesgo cuando están         excretados en la leche afectando
 presentes, aumenta la probabi-         al lactante. Debemos evitar el
 lidad de que una persona con-          uso de aspirinas, ciprofloxacino,
 traiga una enfermedad. Estos           benzodiacepinas, fármacos cito-
 factores incluyen el medio am-         tóxicos, corticosteroides, diuréti-
 biente, factores conductuales y        cos, litio, etc.
 biológicos.                           Fármacos uricosúricos son los
Factores del huésped son los fac-       fármacos que bloquean la reab-
 tores propios de un individuo          sorción tubular del filtrado de
 que pueden influir en la enfer-        ácido úrico y reducen la reserva
 medad.                                 metabólica de uratos, impidien-
Falla orgánica múltiple es la con-      do la formación de nuevos to-
 dición en la que dos o más sis-        fos. Cuando se administra con
 temas de órganos poco a poco           colchicina estos disminuyen la
 dejan de funcionar.                    frecuencia de recurrencia de la
Fallo renal agudo es la aparición       gota.
 súbita del fallo renal, general-      Fármacos vasoconstrictores por
 mente asociado a liguria. En po-       ejemplo, la adrenalina y la nora-
 cas semanas la función renal se        drenalina, son útiles cuando se
 restaura. Hay dos mecanismos,          debe tener acceso a un sitio con
 la isquemia y la nefrotoxicidad.       hemorragia. Estos son eficaces
Faringe la lengua empuja el ali-        en el control de la exudación de
 mento de la boca hacia la fa-          los vasos capilares. Son útiles
 ringe, popularmente conocida           para controlar el sangrado gingi-
 como garganta. La faringe parti-       val. No son útiles en el control
 cipa en el acto de tragar. Se trata    de una fuerte hemorragia ya
 de un acto reflejo conocido como       que estos se diluyen y son arras-
 deglución. Sus tres partes se lla-     trados fuera del lugar.
 man nasofaringe, orofaringe y
 laringofaringe

           www.facebook.com/odontoblastos
    Fascitis plantar                   192

    Fascitis plantar planta es la pala-    Fase de post síncope, el paciente
     bra latina para la parte inferior      puede mostrar palidez, náuseas,
     de su pie. Es una banda resis-         debilidad y sudoración que pue-
     tente de tejido que da soporte al      de durar desde unos pocos mi-
     arco del pie. El estar de pie en       nutos hasta varias horas.
     forma prolongada y el exceso          Fase eruptiva pre-funcional co-
     de actividad puede causar que          mienza con el inicio de la for-
     se contraiga la banda causando         mación de raíces que genera el
     dolor. Este dolor es peor en la        desplazamiento de los dientes
     mañana y mejora con la marcha          de su posición dentro del hueso
F
     continua. Se trata con medica-         de la mandíbula a su posición
     mentos anti-inflamatorios.             funcional en la oclusión. Tiene
    Fase de activación es la fase de ac-    un compartimento intraóseo y
     tivación de los desencadenantes        extraóseo. Consta de cuatro fa-
     endoteliales mediante factores         ses: formación de la raíz, el mo-
     vinculantes a los receptores so-       vimiento, la penetración, contac-
     bre la superficie de los neutrófi-     to oclusal.
     los. Estos incluyen fragmentos
     de colágeno, factores solubles,
     productos de la cascada de com-
     plemento, quimiocinas, PAF,
     leucotrieno B4, y PGD2. Cada
     factor quimiotáctico de leucocito
     es reconocido por un receptor
     específico sobre la superficie
     del leucocito de la familia de
     receptores transmembrana. El
     contacto con incluso una can-
     tidad de minutos de tal factor
     ya sea disuelto en la sangre o
     unido a los desencadenantes de
     superficie endotelial, el diáme-
     tro cambia en las propiedades
     de adhesión de la superficie de
     los neutrófilos. También induce
     cambios en la conformación de
     las integrinas sobre la superficie             Fase pre eruptiva
     de los leucocitos permitiéndoles
     unirse a una glicoproteína espe-
     cífica ligada sobre el endotelio.
     Las quimiocinas enmascaran
     las actividades vinculantes de
     las integrinas llamadas MAC-1
     leucocito funcional Ag (LFA), el
                                             Fase pre eruptiva, movimiento en
     cual puede entonces unirse al                        cuerpo
     ICAM-1 sobre las células endo-
     teliales activadas.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                    193                Fase post-eruptiva

                                         moléculas alargadas situadas en
                                         la punta de microvellosidades.
                                         La selectina se une fuertemente
                                         a sus receptores en menos de
                                         un milisegundo de manera que
                                         incluso el contacto momentáneo
                                         puede atar un neutrófilo móvil
                                         firmemente a la pared. El neu-
                                         trófilo sigue su movimiento de
                                         forma intermitente a lo largo       F
                                         de la pared vascular debido a la
    Movimiento excéntrico pre            fuerza de la sangre que fluye. El
            eruptivo                     movimiento expone al neutrófilo
                                         a un grupo diverso de factores
Fase mediada por integrinas se           quimiotácticos leucocitarios ver-
 desarrolla lentamente, pero con-        tidos por el endotelio activado
 duce a contactos moleculares es-        o difundido a la sangre por los
 tables y duraderos que impiden          tejidos lesionados.
 un movimiento más allá de los          Fase post-eruptiva se produce
 neutrófilos causando que estos          después de que los dientes están
 se aplanen contra el endotelio.         funcionando para mantener la
 Una vez adheridos, los neutró-          posición del diente erupcionado
 filos activamente se mueven en-         en oclusión mientras los maxila-
 tre las células endoteliales para       res siguen creciendo y compen-
 emigrar fuera de las vénulas. La        sar el desgaste dental oclusal y
 emigración y la quimiotaxis se          proximal.
 facilitan en parte por la unión
 de las integrinas de superficie de
 los neutrófilos a la fibronectina y
 otros componentes de la matriz
 extracelular.
Fase mediada por selectina es una
 fase en la que los neutrófilos cho-
 can contra la pared vascular, lo
 que permite a las moléculas de
 selectina P y selectina E de las cé-
 lulas endoteliales activadas unir-
 se a la mucina de la superficie de
 los neutrófilos. La L-selectina
 que se libera en los neutrófilos se
 une a su propio objetivo de mu-
 cina en la superficie de las célu-
 las endoteliales. Estos tres tipos
 de selección establecen la adhe-
 sión inicial entre los neutrófilos
 y la pared de los vasos. La selec-            Fase post eruptiva
 tina y los ligandos mucosos son

           www.facebook.com/odontoblastos
    Fase Pre-eruptiva                  194

    Fase Pre-eruptiva es una fase de        Sus efectos secundarios incluyen
     erupción de los dientes, donde         cambios de comportamiento y
     todos los movimientos de la for-       la anemia megaloblástica. La
     mación primaria y permanente           ataxia y diplopía son frecuentes.
     hasta completar la formación de        Se puede desarrollar la gingivi-
     la corona terminan con el inicio       tis.
     temprano de la formación de las       Fenoles sintéticos son compuestos
     raíces.                                con un amplio espectro de ac-
    Fatiga de color se refiere a la dis-    ción de desinfección.
     minución de la respuesta de un        Fenómeno de todo y nada se dice
F
     de color debido al estímulo con-       que se ha producido cuando un
     tinuo.                                 nervio o una célula muscular,
    Febril se refiere a la relación con     cualquiera de ellas, responde o
     la fiebre.                             no del todo. Ellas responden al
    Fenestración puede ser descrito         máximo todo el tiempo. No se
     como las áreas aisladas en las         relaciona con la intensidad del
     que la raíz está desprovista de        estímulo.
     hueso y la superficie de la raíz      Fenotipo es la expresión viable de
     sólo está cubierta por el periostio    la constitución hereditaria de un
     y la encía que cubre junto con el      organismo.
     hueso intacto marginal.               Fermentación es un proceso que
                                            se produce sin oxígeno. Se trata
                                            de un proceso bioquímico anae-
                                            robio en que las sustancias que
                                            se descomponen y se producen
                                            compuestos reducidos + ener-
                                            gía. Se refiere también a proce-
                                            dimientos como la fabricación
                                            de la leche cuajada. Aquí los
                                            microorganismos se multiplican
               Fenestración                 con gran rapidez. Las enzimas
                                            actúan sobre el almidón pre-
    Fenilbutasona es un medicamen-          sente produciendo dióxido de
     to analgésico, antiinflamatorio        carbono.
     utilizado para el tratamiento de      Férula gorra son de una aleación
     la artritis reumatoidea. Puede         de plata y cobre las cuales ajus-
     producir depresión de la médula        tan en el diente como una gorra
     ósea y efectos gastrointestinales.     o corona, junto con placas de
     Puede producir úlcera bucal por        fijación y la conexión de barras
     lo que debe evitarse en las enfer-     para la inmovilización de todos
     medades dentales.                      los tipos de fracturas de la man-
    Fenitoína es un fármaco que se          díbula. La técnica consume mu-
     utiliza ampliamente en todas las       cho tiempo, tanto en la clínica
     epilepsias, excepto la epilepsia       como en el laboratorio.
     de pequeño mal. No produce            Férulas oclusales si el dolor y la
     depresión del SNC. Se limita la        disfunción persisten después del
     actividad de las convulsiones.         tratamiento de los músculos de

               www.facebook.com/odontoblastos
                                     195                  Fibras de oxitalan

  la masticación se debe utilizar          por ebullición en ácidos y álcalis
  una férula que cubra los dien-           débiles. Es una parte de la celu-
  tes del maxilar. Están hechas de         losa y lignina que hace la made-
  acrílico. Deben usarse a largo           ra más dura. La fibra dietética
  plazo.                                   es la que pasa por el intestino
Férulas tipo Gunning es un tipo            delgado, completamente sin ser
  de fijación intermaxilar intro-          digerida. El afrecho y la harina
  ducido por Gunning en 1866,              de trigo son una buena fuente
  donde utilizó la superposición           de ella.
  de vulcanita sobre los dientes         Fibras apicales son las fibras pe-     F
  naturales le sirvió como una fé-         riodontales que se irradian en la
  rula en la mandíbula dentada             porción apical desde el cemento
  fracturada. La férula construida         al hueso y mantienen el diente
  adecuadamente debe sostener              intacto dentro de su alveolo.
  la mandíbula en una relación de
  boca cerrada para que la fractura
  de la mandíbula se utilice efecti-
  vamente en esta posición. La fé-
  rula está construida en resina de
  acrílico y la superficie de ajuste
  está revestida de gutapercha ne-
  gra.
Fetichismo es un trastorno psico-
  sexual en el que la satisfacción
  sexual se logra repetidamente                    Fibras apicales
  o exclusivamente a través de
  caricias, besos o lamer objetos
  inanimados, como sostenes de           Fibras C son las fibras que llevan
  mujer, pelo, ropa interior, etc. La      información de dolor con una
  manipulación de estos objetos es         velocidad de 2 - 3 m / seg.
  a menudo acompañado de fanta-          Fibras circulares son las que ro-
  sías sexuales y la masturbación.         dean a través de la encía margi-
Fiabilidad absoluta es cuantifica-         nal e interdental el diente en un
  da por un error estándar de me-          anillo.
  dición. Es una extensión en la         Fibras crestoalveolares se refie-
  cual un valor varía en repetidas         re a las fibras que se extienden
  mediciones.                              oblicuamente desde el cemento
Fibra se refiere a la estructura de        a la cresta alveolar. Estas fibras
  filamentos. Las paredes de todas         previenen la extrusión del diente
  las células están compuestas de          y previene los movimientos late-
  fibras. Es más abundante en los          rales del diente.
  lados exteriores de las semillas,      Fibras de oxitalan se componen
  frutas, guisantes y frijoles. Canti-     de dos formas inmaduras de
  dad diaria de fibra requerida es         la elastina, oxitalán y alanina.
  de 6 gramos.                             Estas fibras corren paralelas a
Fibra cruda es la parte de una             la superficie radicular en una
  planta que no se descompone              dirección vertical, doblan y se

           www.facebook.com/odontoblastos
    Fibras gingivales                 196

                                          Fibras gingivodentales son las
                                            presentes en las superficies fa-
                                            ciales, linguales e interproxima-
                                            les. Están incluidas en el cemen-
                                            to justo debajo del epitelio en la
                                            base del surco gingival.




F




       Fibras de la cresta alveolar
                                               Fibras gingivodentales
      unen al cemento en el tercio api-
      cal del diente.
    Fibras gingivales son el tejido
      conectivo de la encía marginal,     Fibras horizontales se extienden
      que es densamente colagenosa          en ángulo recto con el eje longi-
      por naturaleza y esta compues-        tudinal del diente, desde el ce-
      ta principalmente por colágeno        mento a la cresta alveolar.
      tipo I. Su función principal es     Fibras interradiculares se presen-
      mantener la encía marginal con        tan en un diente con múltiples
      firmeza, para darle rigidez de        raíces, ya que se despliegan des-
      manera que el diente pueda so-        de el cemento del diente en la
      portar las fuerzas masticatorias      zona de la furca.
      y para unir la encía marginal con   Fibras oblicuas se extiende desde
      el cemento de la raíz y encía in-     cemento en dirección coronal y
      sertada adyacente.                    oblicua hacia el hueso.




                  Fibras



              www.facebook.com/odontoblastos
                                   197             Fibroma ameloblástico

Fibras principales son el elemento
  más importante del ligamento
  periodontal que son de colágeno
  por naturaleza y están organiza-
  das en forma de penachos.
Fibras semicirculares son el gru-
  po de fibras que se insertan en
  la superficie proximal del dien-
  te debajo de la UAC, continúan
  alrededor de los márgenes ves-
                                                                              F
  tibular o lingual de los dientes
  y se unen en la otra superficie           Fibroadenoma de mama
  proximal.
Fibras transeptales son las fibras
  que se extienden interproximal-      Fibrodontoma ameloblástico es
  mente sobre la cresta del hueso        una lesión bien circunscrita. La
  alveolar y se aloja en el cemen-       lesión es de medidas pequeñas
  to de dientes adyacentes. Estas        que van de 1 a 2 cm de diámetro.
  fibras pueden ser consideradas         De vez en cuando estas lesiones
  como parte de las fibras gingiva-      se convertirán en enormes. Estas
  les ya que carecen de inserción        no eluden al hueso por lo tanto
  ósea.                                  el curetaje sirve al propósito.
Fibrilación atrial es una irregu-      Fibroma es el tumor benigno más
  laridad en los latidos ventri-         común de tejidos blandos. Se
  culares causado por impulsos           trata de una lesión elevada de
  inconscientes a través del nodo        color normal. Esta bien circuns-
  AV transmitidos al ventrículo a        crita, lisa y pediculada de 1-2 cm
  intervalos irregulares.                de diámetro. Puede ser firme,
Fibrina es la proteína fibrosa prin-     nodular y suave en naturaleza.
  cipal de un coágulo de sangre.         Puede ser suave en la naturale-
Fibroadenoma de mama es una              za, puede ser vista cuando hay
  neoplasia benigna común en             ulceración superficial infectada.
  edades jóvenes. Es una forma           Los fibromas blandos son espon-
  redonda u oval de consistencia         josos sino pueden ser fibromas
  cauchosa, discreta, masa no            duros. La extirpación quirúrgica
  blanda, movediza, de 1-5 cm. de        conservadora puede ayudar.
  diámetro. No se produce des-         Fibroma ameloblástico es una
  pués de la menopausia. La esci-        neoplasia no común de origen
  sión ayuda.                            odontogénico. Es un verdadero
Fibrocitos son la forma madura           tumor odontogénico, que con-
  de los fibroblastos. Su cantidad       tiene nidos y ramas de epitelio
  aumenta con la madurez de la           ameloblástico. Las estructuras
  pulpa y su función primordial es       dentales calcificadas no se obser-
  el mantenimiento de las fibras de      van. Las características radio-
  colágeno.                              gráficas son de un simple ame-
                                         loblastoma. Habrá una radiolus-
                                         cencia unilocular bien definida.


           www.facebook.com/odontoblastos
    Fibroma cementificante central   198




F




                                 Fibrocitos


                                        Fibroma cementificante central es
                                          una neoplasia ósea y puede de-
                                          sarrollarse a cualquier edad. La
                                          mandíbula es la más afectada.
                                          Radiográficamente se pueden
                                          observar zonas radiolúcidas sin
                                          radiopacidades. Está compuesto
                                          de delicadas fibras de colágeno
                                          entrelazadas y dispuestas en ha-
                                          ces discretos. Las figuras mitóti-
                                          cas pueden estar presentes en un
                                          pequeño número. Tiene que ser
                Fibroma
                                          extirpado con cuidado.
                                        Fibroma cemento osificante, es
                                          poco común, bien delimitado y
                                          experimenta un crecimiento ex-
                                          pansivo lento por lo general en la
     Pueden presentarse lesiones          región mandibular o molar. Causa
     multiloculares. La gran mayo-        inflamación indolora, entre 20-40
     ría ocurre en la mandíbula y su      años. Es radiolúcido con un grado
     mayor incidencia es en el área       variable de calcificación en el cen-
     de premolares. Este tumor es a       tro. Las raíces de los dientes rela-
     menudo asociado con los dientes      cionados pueden ser desplazadas.
     no erupcionados. No es común         Es posible que posea una cápsula
     la actividad mitótica. Puede ha-     definida lo que hace que su enu-
     ber una escasez de sangre.           cleación sea fácil.

              www.facebook.com/odontoblastos
                                   199         Fibroma central osificante




Fibroma cemento osificante, vista      Fibroma cemento osificante, vista
           intraoral                             panorámica                  F




                                          Fibroma cemento osificante
Fibroma cemento osificante, vista          removido quirúrgicamente
           oclusal
                                         de las características tempranas.
Fibroma central osificante lesión        Es de crecimiento lento. La le-
  expansiva bien delimitada de los       sión contiene delicadas fibras
  maxilares. Está bien encapsula-        de colágeno entrelazadas. Las
  da. Niños y adultos jóvenes se         figuras mitóticas pueden estar
  ven afectados. Generalmente            presentes.
  hay una sola lesión. Hay infla-
  mación indolora localizada en la
  mandíbula. El tumor es de creci-
  miento lento, pero puede desfi-
  gurar el rostro. En algunos casos,
  el desplazamiento de los dientes
  puede ser visto debido a la ex-
  pansión y la distorsión de las
                                         Vista extraoral que muestra la
  placas corticales. Histopatológi-
                                                cara desfigurada
  camente se nota un abundante
  estroma celular fibroblástico
  con “patrón reticular” de fibras
  colágenas. El fibroma central osi-
  ficante puede ocurrir a cualquier
  edad. Hay predilección por la
  mandíbula. Hasta que la infla-
  mación aparece los síntomas no
  se desarrollan. El desplazamien-
                                           Vista intraoral donde se ve
  to de los dientes puede ser una            envuelta la mandíbula

           www.facebook.com/odontoblastos
    Fibroma condromixoide              200

                                           Fibroma desmoplásico es una
                                             neoplasia benigna derivada del
                                             tejido mesenquimal del hueso
                                             de la mandíbula. Se desarrolla
                                             en personas jóvenes. La man-
                                             díbula es la más afectada. Estos
                                             tumores son generalmente asin-
                                             tomáticos. Ni los dientes ni las
     Vista intraoral que muestra el
    movimiento del maxilar con des-          lesiones se tornan sensibles. El
F       plazamiento de dientes               tratamiento incluye la extirpa-
                                             ción local y el curetaje.
                                           Fibroma odontogénico periféri-
                                             co es una lesión rara. Estos son
                                             de crecimiento lento, a menudo
                                             presentes por muchos años. Es
                                             una masa bien demarcada en la
                                             encía. Algunas lesiones pueden
                                             contener un tallo calcificado.
     Vista intraoral donde se ve en-         En la lesión se puede encontrar
             vuelto el paladar               estroma de tejido conectivo fi-
                                             broso.
        Fibroma central osificante
                                           Fibroma osificante se encuentra
    Fibroma condromixoide fue des-           con frecuencia en los senos para-
      crito por primera vez por Jaffe en     nasales. Estos producen grandes
      1946. La mayoría de los casos se       masas densamente calcificadas.
      desarrollan en los huesos largos.    Fibroma osificante periférico es
      Presenta hinchazón y el dolor          más frecuente en el grupo de
      es intenso. A veces pueden en-         edad más joven. Se trata de una
      contrarse focos de calcio. Debe        masa bien delimitada en la en-
      realizarse extirpación quirúrgica      cía. Tiene una base que puede
      conservadora.                          ser sésil o pedunculada. Está
    Fibroma de células gigantes se           ligeramente enrojecida. La su-
      forma a partir de tejido conec-        perficie puede estar ulcerada.
      tivo fibroso, la mandíbula y la        Varias formas de calcificación se
      encía superior son las más afec-       desarrollan. La lesión puede ser
      tadas. Las lesiones son pedicu-        extirpada quirúrgicamente.
      ladas. Tienen superficie papilar     Fibroma traumático se refiere a
      o verrugosa. Algunos pueden            fibroma.
      ser indoloros, sin problemas de      Fibromas uterinos correspon-
      crecimiento nodular. Histológi-        den a leiomioma uterino. Si son
      camente se pueden ver múltiples        amplios se produce una masa
      células multinucleadas gigantes.       redonda multinodular, en la re-
      Los núcleos son grandes caracte-       gión suprapúbica. Ella puede
      rísticos de células gigantes. Nu-      sentir pesadez en el abdomen,
      merosos pequeños capilares se          presión sobre los órganos cir-
      observan. La escisión quirúrgica       cundantes con aumento de la
      es el tratamiento a seguir.            frecuencia urinaria. Se produce

               www.facebook.com/odontoblastos
                                  201                     Fibrosarcoma

  menorragia, edema y varices de        en muchas partes del cuerpo. Es-
  las extremidades inferiores.          tos son especialmente sensibles
Fibromatosis familiar es una            al tacto y presión. Otros sínto-
  especie de agrandamiento ca-          mas incluyen fatiga, perturba-
  racterizado generalmente por          ciones del sueño, la rigidez, la
  ser de progresión lenta, no he-       depresión y la ansiedad.
  morrágica, en encías superior e     Fibrosarcoma es una neoplasia
  inferior; puede estar localizado      maligna, de los tejidos blandos,
  en cualquiera de los maxilares.       de la vejez. Tiende a invadir
  La ampliación puede ser bilate-       localmente produciendo una          F
  ral, de ahí el nombre, una fibro-     carnosa, lesión voluminosa. Se
  matosis simétrica gingival fue        desarrolla a partir de células
  sugerida por Wiktop, 1971, pero       de fibroblasto. Comúnmente se
  desde entonces, la ampliación         proyecta en la mejilla, lengua,
  no siempre es simétrica, el nom-      encía y el piso de la boca. Entre
  bre fue dado como fibromatosis        las lesiones más comunes, la
  gingival focal. La encía está muy     mandíbula es frecuentemente
  aumentada de tamaño y de color        afectada. En su comienzo, es
  de rosado, firme, de consistencia     asintomática. Pronto se amplía
  jabonosa y detallada superficie.      en una masa grande, carnosa
  Cambios inflamatorios secunda-        y dolorosa. La lesión es firme y
  rios pueden estar presentes.          endurecida. Estos no son tumo-
Fibromatosis gingival es un cre-        res encapsulados. Hay muchas
  cimiento excesivo difuso fibroso      variaciones. Hay proliferación
  de los tejidos gingivales. El so-     de fibroblastos y la formación de
  brecrecimiento es denso, difuso,      colágeno y fibras de reticulina.
  liso o nodular de la encía. Los       Las células son fusiformes con
  tejidos no se inflaman. Como no       núcleos alargados. Las figuras
  hay inflamación no se produce         mitóticas son comunes. La ra-
  hemorragia. Las coronas de los        diografía muestra claramente
  dientes parecen ocultas. Se pue-      definida el radio del área lumi-
  de requerir una corrección qui-       nosa. La cirugía radical + qui-
  rúrgica por razones cosméticas.       mioterapia es el tratamiento de
                                        preferencia.




      Fibromatosis gingival

Fibromialgia afecta a aproxima-
  damente el 2% de los adultos
  y es una situación que provoca
  una mayor sensibilidad al dolor               Fibrosarcoma

          www.facebook.com/odontoblastos
    Fibrosarcoma odontogénico          202

    Fibrosarcoma odontogénico es la        Fibrosis submucosa oral (FSMO)
      contraparte maligna de fibroma.        es una condición precancerosa
      Ocurre más frecuentemente en           y es una enfermedad de creci-
      niños y adultos jóvenes. Bajo los      miento lento en el que se forman
      rayos X se produce una radio-          bandas fibrosas. La etiología es
      lucencia multilocular expansiva.       desconocida. Hay una sensa-
      El tratamiento es la excisión qui-     ción de ardor en la boca cuando
      rúrgica.                               se consume la comida picante.
    Fibrosis quística es una enfer-          Pueden desarrollarse vesículas
      medad hereditaria autosómica           y úlceras. La salivación aumen-
F
      recesiva. Se desarrolla deficien-      ta. El epitelio oral se encuentra
      cia de enzimas pancreáticas y el       atrófico. Los corticosteroides sis-
      aumento de la susceptibilidad a        témicos y la hidrocortisona local
      las infecciones respiratorias. Au-     son de gran ayuda.
      menta el contenido de sodio en
      el sudor.




    Fibrosis submucosa de la muco-           Fibrosis submucosa de la muco-
                sa bucal                                 sa labial




    Fibrosis submucosa de la muco-           Fibrosis submucosa que afecta la
                sa bucal                       superficie ventral de la lengua




               www.facebook.com/odontoblastos
                                   203                      Fiebre tifoidea

Ficomicosis es de dos tipos: super-      dulas cervicales se agrandan. La
  ficial y visceral. La única mani-      faringitis y la amigdalitis son
  festación clínica de la enferme-       comunes. Algunos casos pueden
  dad es la aparición de un color        ser asintomáticos. Una lesión
  negro rojizo de los cornetes na-       bucal incluye la gingivitis y esto-
  sales. La infección de los órganos     matitis. Ocasionalmente puede
  principales se caracteriza por el      haber úlceras orales y petequias
  síndrome clásico de la diabetes        en el paladar. Algunos pueden
  no controlada, la celulitis y la       presentar tendencia hemorrági-
  meníngeo-encefalitis.                  ca. La sangre del afectado puede      F
Fiebre aftosa es una infección           mostrar linfocitos atípicos. Estas
  viral. Es una enfermedad endé-         formas atípicas se presentan en
  mica de los niños muy peque-           formas ovaladas y en forma de
  ños. La transmisión es a través        herradura. Los núcleos pueden
  de contacto con la persona que         ser irregulares. La Trombocito-
  desarrolla la fiebre, náuseas, vó-     penia puede presentarse. No hay
  mitos y lesiones ulcerosas de la       un tratamiento específico para
  mucosa oral. Las lesiones de la        esta enfermedad.
  mucosa oral pueden desarrollar-      Fiebre remitente se dice que se ha
  se en cualquier parte. Las lesio-      producido cuando la fluctuación
  nes comienzan como pequeñas            diaria de la fiebre varía más de
  vesículas que rápidamente se           2 ° C.
  rompen y se curan en 14 días.        Fiebre terciana se refiere al tipo de
  Inclusiones intracitoplásmicas         la fiebre que viene en días alter-
  virales pueden ser mostradas en        nos.
  los raspados vesiculares. No hay     Fiebre tifoidea es causada por la
  tratamiento específico necesario.      Salmonella typhi. La infección se
Fiebre continua se produce cuan-         localiza en el intestino delgado.
  do la fiebre no fluctúa más de 1       Para empezar, la persona puede
  a 1,5 grados centígrados durante       tener dolor de cabeza, dolor de
  un periodo de 24 horas, pero no        cuerpo y malestar general. La
  toca nunca la normalidad.              fiebre tiene varias etapas. La
Fiebre cotidiana se dice que ocu-        temperatura aumenta cada día,
  rre cuando un paroxismo de             especialmente en la noche. Por
  fiebre intermitente se presenta        la mañana la fiebre desciende,
  a diario.                              pero nunca llega a la normali-
Fiebre cuartana se dice que ha           dad. Esto sucede durante 7-10
  ocurrido cuando se ha tenido           días. Durante la segunda etapa,
  dos días consecutivos con fiebre.      el paciente por lo general se ve
Fiebre glandular es causada por          muy enfermo. La lengua estará
  el virus Epstein-Barr. Los jó-         cubierta pero con la punta lim-
  venes son los principalmente           pia. Habrá bradicardia relativa.
  afectados. Los besos profundos         Durante la tercera semana el
  pueden transmitirla. La persona        paciente empieza a sentirse me-
  desarrolla fiebre, dolor de gar-       jor. Durante la etapa aguda, se
  ganta, dolor de cabeza y linfa-        tendrán resultados positivos en
  denopatía. Al empezar las glán-        las pruebas de orina durante la

           www.facebook.com/odontoblastos
    Fiebre viral                       204

      primera semana; los exámenes           palmente para líneas de fractura
      de heces se tornarán positivos         infectadas, para fracturas con-
      en la segunda semana. La prue-         minutas extensas y para el trata-
      ba de Widal es positiva durante        miento de fracturas bimaxilares.
      la segunda semana.                   Fijación intermaxilar (FIM) es
    Fiebre viral es causada por el vi-       un método donde se consigue
      rus de la influenza. Se transmite      la inmovilización con la ayuda
      a través de la inhalación de se-       de alambres intermaxilares, La
      creciones nasofaríngeas infec-         unión clínica del hueso se puede
      tadas.                                 esperar en cuatro semanas y sin
F
    Figura mitótica se ven en cual-          necesidad de utilizar anestesia
      quier tejido proliferativo inclu-      general.
      yendo tumores benignos. Un
      alto índice mitótico no es diag-
      nóstico de malignidad. Las fi-
      guras mitóticas anormales tales
      como mitosis triploides y mitosis
      tetraploides aparecen exclusiva-
      mente en una lesión maligna.
    Fijación es un tipo de método
      para lograr la inmovilización de
      mandíbulas dentadas, así como
      mandíbulas desdentadas con                  Fijación intermaxilar
      alambres de Kirschner, donde
      se inserta el alambre dentro de      Fiebre intermitente se refiere a
      la cavidad medular a través de         una fiebre que está presente sólo
      la línea de fractura. El alambre       durante varias horas durante el
      se corta en el punto de entrada        día.
      en la piel desde donde se puede      Fijadora de puntos se refieren
      retirar.                               a unas manchas blancas por
    Fijación de la película es un pro-       error de contaminación química
      cedimiento realizado para fijar        que aparecen en la película como
      una película, es decir, cuando la      resultado de la solución fijadora
      solución fijadora elimina crista-      en contacto con la película antes
      les de haluro de plata no expues-      del procesamiento.
      tos de la emulsión de la película.   Filariasis es causada por dos es-
    Fijación externa con pines es un         pecies de Wuchereria bancrofti
      método para conseguir inmovi-          y Brugia malayi. La microfilaria
      lización donde se requiere an-         madura en los ganglios linfá-
      claje en gran parte o en toda la       ticos y raras veces produce
      mandíbula. Los pines de acero          daños visibles. La linfadeno-
      inoxidable o titanio se insertan       patía es característica, pero no
      en cada fragmento grande del           un diagnóstico. La inflamación
      hueso divergiendo uno del otro         del escroto se debe al nemáto-
      pero conectados por una barra          do Wuchereria bancrofti. Las
      adosada a los pines por uniones        manifestaciones alérgicas son
      universales. Se indican princi-        debidas a los metabolitos tóxi-

               www.facebook.com/odontoblastos
                                    205                                 Flujo

  cos liberados por el gusano. El         ner limpias y son altamente sus-
  período de incubación es de un          ceptibles al avance de la lesión
  año. En su fase aguda se presen-        de caries (Orbans, 1990).
  ta fiebre con la inflamación de
  los vasos linfáticos y la hincha-
  zón afecta parte del cuerpo. La
  fiebre cede, pero la hinchazón
  persiste. En la fase crónica se de-
  sarrolla la elefantiasis típica. La
  parte hinchada se vuelve gruesa
                                                                                 F
  y rugosa / papilomatosa.
Film de montaje se refiere a un
  cartón, plástico o vinilo utiliza-
  do para apoyar y organizar las
  radiografías dentales por orden
  anatómico.                                           Fisura
Final de la adolescencia es un pe-
  ríodo de transición, donde los        Fisura pterigomaxilar es una hen-
  jóvenes (adultos), consolidan           didura que separa la placa pteri-
  su identidad y se enfrentan a su        goidea lateral y el maxilar.
  futuro.                               Flash se refiere al exceso de ma-
Fístula es un orificio anormal en-        terial expulsado más allá de los
  tre una estructura interna y la         márgenes previstos de una res-
  superficie del cuerpo.                  tauración.
                                        Flatulencia es un gas que se forma
                                          en el intestino y se libera desde
                                          el recto.
                                        Fluido del surco es el líquido de
                                          los tejidos que se filtra en el sur-
                                          co gingival a través de la pared
                                          del surco.
                                        Fluido gingival crevicular (FGC)
                                          es el líquido que está presente
                                          en el surco gingival. El líquido
                                          se filtra en el surco desde del te-
       Fístula de la parótida             jido conjuntivo gingival a través
Fisura se define como profundas           de la pared delgada del surco. El
  grietas entre las cúspides adya-        fluido gingival se cree que lim-
  centes. Ofrecen espacio para la         pia el material desde el surco,
  retención de los agentes produc-        contiene proteínas de plasma
  tores de la caries. Estos defectos      que pueden mejorar la adheren-
  se producen en las superficies          cia del epitelio en el diente. Tie-
  oclusales de los molares y pre-         ne propiedades antimicrobianas,
  molares, con una configuración          ejerce la actividad de anticuer-
  irregular que es difícil de evaluar     pos en defensa de la encía.
  a partir de las superficies. Estas    Flujo es una deformación plástica
  áreas son imposibles de mante-          que se produce cuando el mate-

           www.facebook.com/odontoblastos
    Flúor                               206

      rial se esta instaurando y en el        sería una tarea de enormes pro-
      proceso de desarrollo de su re-         porciones. Más aún, los factores
      sistencia final.                        socioeconómicos, religiosos y ét-
    Flúor es un elemento esencial; al-        nicos pueden afectar la cantidad
      rededor del 95% de fluoruro en          de leche consumida.
      el cuerpo se encuentra en los         Fluoración del agua es el proce-
      huesos y los dientes. Es esencial       dimiento de la adición de flúor
      para la formación del esmalte           al suministro de agua de la co-
      dental. El agua potable contie-         munidad. El experimento del
      ne 0,5 mg / L, pero en las zonas        Grand Rapid, en 1943 demostró
F
      endémicas de fluorosis el agua          por primera vez una prueba
      contiene de 3 a 12 mg de flúor.         concluyente del éxito de la fluo-
      Los peces del mar, el queso y el        ración del agua. Se le añadió
      té son ricos en flúor. 0,5 a 0,8 /      1ppm al suministro de agua de
      L en el agua se considera como          la comunidad y se utilizó más de
      límite de seguridad en nuestro          15 años. Se redujo el número de
      país. La deficiencia de ella con-       caries. En un 50% la cantidad de
      duce a la caries dental.                fluoruro varía con la temperatu-
    Fluoración de la sal y la leche es        ra de la zona y se puede calcular
      un método de proveer fluoruro           mediante la fórmula:-Conc. de
      sistémico mediante la adición           F (ppm) = 0,34 / E. Donde E =
      de flúor a la sal es decir, rocian-     0,038 + 0,0062 temperatura de la
      do una solución concentrada de          zona en F. En climas más fríos,
      NAF2 KF a la sal en una cinta           donde se reduce el consumo de
      transportadora; otro método             agua, la concentración de F pue-
      es la adición de gránulos de            de ser de 1 ppm, mientras que
      premezclados de CaF2 y Po4 a            en climas más calurosos sólo es
      la sal. La fluoración de la sal         necesario hasta 0,7 ppm. En tem-
      se inició en Suiza en 1955 y las        peraturas moderadas lo óptimo
      pruebas posteriores revelaron           es 1 ppm.
      una disminución del 20-25% en         Fluoración del agua comunita-
      la experiencia de caries por el         ria se define como el ajuste de
      uso de sal con 90ppm de F. En           control de la concentración de
      1967 Mühlensen encontró que             flúor en el suministro de agua
      300 mg F / kg de sal tenían un          de la comunidad a fin de lograr
      rendimiento de 1,5mg. Zeigler           la máxima prevención de la ca-
      (1956) fue el primero en explorar       ries y un nivel insignificante de
      la posibilidad de fluoración de la      fluorosis.
      leche. En 1959, Inamura (Japón)       Fluoración del agua en las escue-
      reportó una reducción de caries         las es una terapia alternativa en
      del 33,3% en niños de edad es-          la fluoración comunitaria del
      colar a los que todos los días se       agua. La concentración reco-
      les servía leche con un contenido       mendada es de 4-5 ppm. Se ha
      de 2,5mg de F. En la India, como        demostrado reducir la expe-
      no existe el suministro central         riencia de caries en un 40%. La
      de leche, la regulación de este         desventaja es que los niños em-
      método de prevención de caries          piezan a recibir los beneficios del

               www.facebook.com/odontoblastos
                                    207              Fluoruro de electrodo

  fluoruro sólo cuando comienzan          cen esmalte irregular. En lugar
  la escuela.                             de la hidroxiapatita regular, se
Fluorescencia es la emisión de luz        producen manchas, esmalte po-
  por un objeto en diferentes lon-        roso y delgado. A medida que la
  gitudes de onda. Las porcelanas         intoxicación se agrava el esmal-
  dentales son también fluorescen-        te puede incluso estar ausente.
  tes bajo la luz ultravioleta.           Al mismo tiempo, el esmalte es
Fluorescencia inducida por luz            moteado, otros tejidos duros y
  cuantitativa es la técnica utili-       otros ligamentos son afectados.
  zada para la detección de caries.       Fluorosis también se refiere a la   F
  El uso de la fluorescencia para la      decoloración del esmalte de-
  detección de caries data de 1929,       bido a la absorción excesiva de
  cuando Benedicto observó la             fluoruro (más de un 1 parte por
  fluorescencia de los dientes nor-       millón) en el torrente sanguíneo,
  males bajo iluminación ultravio-        también llamado moteado del
  leta. Sugirió que la fluorescencia      esmalte.
  podría ser útil en la determina-      Fluorosis dental es una hipoplasia
  ción de la caries dental cuando         o hipomaduración del esmalte
  se utilizara la luz monocromáti-        dental o la dentina producida
  ca a 350 nm, 410 nm y 530 nm.           por la ingestión crónica de una
  Además, observó una diferencia          cantidad excesiva de fluoruro
  en fluorescencia entre la caries        durante el período de desarrollo
  de esmalte y lo que parece ser          de los dientes. El esmalte que
  caries. En las lesiones cariosas        muestra fluorosis dental se le
  los espectros de emisión cam-           llama “esmalte moteado”. G.V.
  bian a más de 540 nm o la gama          Black y Frederick S. McKay fue-
  roja del espectro electromagné-         ron los primeros en utilizar el
  tico. La gran diferencia entre el       término “esmalte moteado” en
  espectro de la caries y el espectro     1916, Colorado, EE.UU.
  de la no caries se encuentra a 600    Fluoruro se refiere a la aplicación
  nm. Afirmó que cuando el es-            tópica de un gel o líquido que
  malte se ilumina con una luz en         previene la caries.
  el rango azul-verde, la fluores-      Fluoruro de electrodo adjunto
  cencia observable se produce en         con un medidor de PH estándar
  el rango de color verde-amarillo.       es el más reciente y universal-
Fluoroscopia es una forma de ra-          mente aceptable método de es-
  diografía en la que la imagen se        timación de fluoruro. Electrodos
  muestra en tiempo real.                 de fluoruro de marca distinta
Fluorosis conduce a un daño               como Orión (Modelo 94-09). Ra-
  permanente en el esmalte, que           diómetro (Modelo F 1052 elec-
  consiste en manchas blancas o           trodo de fluoruro F) están dispo-
  marrones que aparecen en los            nibles. Este método permite que
  dientes de los niños. Cuando            el fluoruro en soluciones acuo-
  el flúor alcanza las células, que       sas pueda ser medido de forma
  hacen el esmalte, ameloblastos,         simple, rápida, económica y con
  se convierten en veneno. A me-          precisión.
  dida que se degeneran estable-

           www.facebook.com/odontoblastos
    Fluoruro fosfato acidulado           208

    Fluoruro fosfato acidulado es un         Foramen apical es la apertura al
      agente terapéutico usualmente           final de la raíz del diente a través
      suministrado como gel para in-          del cual el diente recibe su ner-
      crementar el contenido de flúor         vio y el suministro sanguíneo.
      en los tejidos dentales.               Foramen folicular son pequeñas
    Fluoruro, barniz de es un procedi-        aberturas en la mandíbula y el
      miento preventivo en el que un          maxilar; es una evidencia de las
      barniz muy concentrado es pin-          vías de erupción de los dientes
      tado sobre los dientes. La aplica-      permanentes. Los forámenes
      ción semestral es suficiente.           foliculares ocupan el lugar del
F
    Fluoruro, manchas de son endé-            tejido folicular.
      micas en las zonas donde el fluo-      Foramen incisivo es una abertu-
      ruro en el agua potable sea su-         ra o agujero en el hueso situado
      perior a 2 ppm. Tiene una distri-       en la línea media de la porción
      bución geográfica y los dientes         anterior del paladar duro, poste-
      permanentes son afectados. Son          rior al incisivo central superior.
      raras las manchas en los dientes        Aparece radiolúcido.
      temporales. Los dientes man-
      chados son menos susceptibles
      a la caries. Las manchas varían
      desde parches blanco opaco,
      marrón, socavados y fragilidad
      del esmalte.
    Fluoruros tópicos son aquellos
      fluoruros aplicados por contacto
      directo con los dientes a través
      de los enjuagues bucales y la
      aplicación de flúor tópicos. Se
      aplican a los dientes, pero no se
      ingieren.
    Fobia acústica se refiere al temor
      morboso del sonido o ruido.
    Fontanelas son los cartílagos que                 Foramen incisivo
      cierran la brecha entre los huesos.
      Se componen de la duramadre,
      el periostio y la aponeurosis pri-
      mitiva de dentro hacia fuera. Las      Fórceps dentales tienen los ex-
      fontanelas, presentes en el naci-       tremos redondeados. Hay de
      miento son Fontanelas anteriores:       diferentes modelos y diferentes
      entre los dos huesos parietales y el    ángulos. Los fórceps para in-
      hueso frontal, Fontanela posterior:     feriores se pueden utilizar con
      entre los dos huesos parietales y el    todos los dientes inferiores; los
      occipital, Fontanela esfenoidal: en-    fórceps rectos para los incisivos
      tre los huesos frontal, temporal, y     superiores y caninos superiores.
      esfenoides; Fontanela mastoidea:        Los fórceps angulados para los
      entre los huesos parietal, occipital    premolares y molares; el fórceps
      y temporal.                             bayoneta para restos radiculares.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                    209               Fórceps para molares




                                                                               F




                             Fórceps dentales

Fórceps para Molares son los ins-         molares inferiores izquierdo y de-
  trumentos quirúrgicos para reali-       recho son extraídos con el mismo
  zar las extracciones. Estos tienen      instrumento.
  hojas puntiagudas para adaptarse
  a la bifurcación de las raíces de
  los molares. Las pinzas para mo-
  lares superiores tienen una hoja
  puntiaguda para adaptarse a la
  bifurcación de las raíces vestibu-
  lares y una hoja redondeada para
  adaptarse a la única raíz palatina.
  Las pinzas para molares inferiores
  tienen dos hojas idénticas. Los
                                              Fórceps para molares
           www.facebook.com/odontoblastos
    Fordyces, gránulos de               210

    Fordyces, gránulos de mucosa          Formación de hueso periférico de
     oral normal que contiene mu-           refuerzo es el proceso de for-
     chas glándulas túbulo-acinares         mación compensatoria de hueso
     sebáceas en el borde bermellón         que ocurre en la superficie exter-
     del labio y la mucosa bucal. His-      na, en un intento de reforzar el
     tológicamente estas son simila-        trabeculado óseo que ha sido de-
     res con excepción de las glándu-       bilitado por la reabsorción ósea.
     las sebáceas del folículo piloso,    Formación ósea central de apoyo
     ya que contienen la secreción de       es el proceso de formación ósea
     la lipasa. La función de los grá-      compensatoria que ocurre en la
F
     nulos de Fordyces no se conoce.        mandíbula con la intención de
     Aparecen como pequeñas placas          reforzar a las trabéculas óseas
     submucosas de color blanco.            que se van debilitando por la re-
                                            sorción ósea.
                                          Formaldehído es un gas irritante
                                            altamente tóxico que se precipita
                                            y destruye proteínas. Es eficaz
                                            contra las bacterias de verduras,
                                            hongos y virus. Se usa para des-
                                            infectar las habitaciones. Ade-
                                            más puede ser utilizado para la
                                            desinfección de mantas, camas,
                                            libros y otros artículos que no
                                            pueden ser hervidos.
       Gránulos de Fordyces de la         Formato de cuestionario cerrado
             mucosa bucal
                                            se refiere a los artículos que re-
                                            quieren un tipo específico de res-
                                            puesta, como sí o no.
                                          Fórmula para la tos es una prepa-
                                            ración que está comercial-mente
                                            disponible. Incluye la preparación
                                            de antitusígenos de acción central,
                                            mucolíticos y expectorantes. Estos
                                            también pueden ser combinados
                                            con antihistamínicos, antiadrenér-
                                            gicos y broncodilatadores como el
    Vista histológica de los Gránulos       salbutamol.
                de Fordyce                Fosa se define como una pequeña
                                            depresión ubicada en el cruce
    Formación de bolsas es un rasgo         de los surcos de desarrollo o en
     característico de la periodonti-       la terminación de los surcos. La
     tis. Las bolsas alrededor de los       fosa central describe un hito en
     dientes proporcionan un medio          la fosa central de los molares
     ambiente protegido en el que           en la cual se unen los surcos de
     las bacterias pueden crecer li-        desarrollo. // Se refiere a una
     bremente. También favorecen el         depresión poco profunda en la
     crecimiento de anaerobios.             superficie lingual de algunos
                                            dientes delanteros.
              www.facebook.com/odontoblastos
                                    211               Foto-sensibilización

                                        Fósforo se encuentra presente en
                                         el ochenta y cinco por ciento de
                                         los huesos, en combinación con
                                         el calcio. Es esencial para la ma-
                                         yoría de los procesos metabóli-
                                         cos. El agotamiento de fósforo
                                         se puede producir a partir del
                                         consumo prolongado y excesivo
                                         de hidróxido de aluminio, an-
                                         tiácidos que se unen al fosfato
                                                                              F
                                         dietético en el intestino. Las ca-
                                         racterísticas incluyen anorexia,
           Fosa lingual                  malestar y debilidad.
                                        Foto-ablación es una interacción
Fosa glenoidea es una zona depri-        foto-térmica que se refiere a la
 mida cóncava del hueso tempo-           remoción de tejido por medio
 ral en la cual se aloja el cóndilo      de la vaporización y el sobre-
 mandibular.                             calentamiento de los líquidos
                                         tisulares, la coagulación y la he-
                                         mostasia.
                                        Foto-disociación es la separación
                                         de las estructuras por medio de
                                         la luz láser.
                                        Foto-interacciones acústicas im-
                                         plican la remoción de tejido con
                                         la generación de ondas de cho-
                                         que.
                                        Foto-pirólisis es una interacción
                                         foto-térmica lo que significa que-
                                         mar los tejidos.
                                        Foto-plasmólisis describe cómo se
          Fosa glenoidea                 elimina tejido a través de la for-
                                         mación de iones con carga eléc-
Fosa lateral es un área suave y de-      trica y las partículas que existen
 primida del maxilar situada en-         en un estado semigaseoso de alta
 tre el canino y el incisivo lateral.    energía.
 Aparece radiolúcida.                   Foto-sensibilización es algunas
Fosas labiales comisurales son           veces una respuesta aumentada
 tractos ciegos recubiertos con          de la piel a la irradiación con
 epitelio, situados en las esquinas      rayos UV. El agente responsable
 de la boca. Los tractos pueden          es generalmente un producto
 ser superficiales o de varios mi-       químico presente en la piel, que
 límetros de profundidad. Estas          absorbe los rayos UV y transfiere
 son anomalías comunes durante           la energía a las moléculas de los
 su desarrollo de los labios. Nin-       tejidos adyacentes en una reac-
 gún tratamiento es aconsejable.         ción fotoquímica.


           www.facebook.com/odontoblastos
    Fractura                           212

    Fractura se refiere a la ruptura de    Fractura de Le Fort I se refiere a la
      la continuidad.                        fractura horizontal por encima
    Fractura alveolar es el término          del nivel del suelo nasal. La lí-
      que implica la fractura de los         nea de fractura se desplaza hacia
      alvéolos con daños asociados a         atrás de los márgenes laterales
      los dientes.                           de la abertura nasal anterior,
    Fractura bilateral ocurre en ambos       también pasa por la pared late-
      lados del cuerpo debido a una          ral de la nariz y el tercio inferior
      combinación de violencia directa       del tabique nasal para coincidir
      e indirecta. Los sitios comunes        con fractura lateral detrás de la
F
      son las regiones caninas y el cue-     tuberosidad.
      llo del cóndilo.
    Fractura compuesta implica la
      piel superficial y los tejidos ad-
      yacentes, incluyendo el hueso.
    Fractura condral es la fractura de
      una superficie articular en una
      articulación sinovial.
    Fractura conminuta implica frac-
      tura compuesta con conminu-
      ción severa.




                                                         Le fort I

                                           Fractura de Le Fort II se refieren
                                             a las fracturas que van desde la
                                             zona media de los huesos nasa-
                                             les en ambos lados, cruzando el
                                             proceso frontal hacia la pared
                                             medial de cada órbita.
                                           Fractura de Le Fort III se refiere a
                                             las fracturas que van desde cer-
                                             ca de la de sutura frontonasal
                                             transversalmente hacia atrás,
                                             en paralelo con la base del crá-
                                             neo e implica una profundidad
                                             considerable de hueso etmoidal
                                             que incluye la placa cribiforme.
                                             A medida que cruza la órbita,
                                             envuelve el foramen óptico y la
                                             fisura orbitaria inferior. Desde

           Fractura conminuta
               www.facebook.com/odontoblastos
                                    213                      Fractura dental

                                          desplazamiento considerable de
                                          un lado o de otro.
                                        Fractura dental es una lesión fre-
                                          cuente que ocurre debido a un
                                          traumatismo repentino, tales
                                          como una caída, golpe o acci-
                                          dente de tránsito. Puede ocurrir
                                          a cualquier edad pero los niños
                                          entre las edades de 2 y 3 años
                                          son los comúnmente más afec-          F
                                          tados. Las astillas menores son
                                          más frecuentes. El diente puede
                                          estar adolorido y un poco flojo.
                                          Las fracturas han sido clasifica-
                                          das de muchas maneras. El pro-
                                          nóstico depende de si la pulpa
              Le fort II
                                          está involucrada o si la corona /
 la base de la fisura orbitaria in-       raíz está involucrada. Si la denti-
 ferior, la fractura se extiende en       na sobre la pulpa es delgada, las
 dos direcciones, hacia atrás a tra-      bacterias pueden penetrar y pro-
 vés de la fisura pterigomaxilar y        vocar una pulpitis. La fractura
 lateralmente a través de la pared        de la corona es un problema más
 lateral de la órbita.                    grave que si se expone la pulpa.




                                          Fractura dental clase III de Ellis




             Le fort III

Fractura del cuello del cóndilo bi-
  lateral se refiere a la lesión ósea
  bilateral en el cuello del cóndi-           Fractura clase I de Ellis
  lo de la mandíbula. En dichas
  fracturas, normalmente se da un

           www.facebook.com/odontoblastos
    Fractura en cuña                     214

    Fractura en cuña de la vértebra,
      es provocada por una fuerza de
      flexión. Los elementos posterio-
      res están intactos. La reducción
      no es necesaria.
    Fractura en tallo verde cuando se
      interrumpe sólo una cortical.
    Fractura extracapsular bilateral
      se refiere a la fractura del cue-
      llo del cóndilo de ambos lados
F
      y son de dos tipos: fractura del          Vista clínica de una fractura
      cuello del cóndilo baja y fractu-                  mandibular
      ra del cuello del cóndilo alta. Es
      conveniente la reducción de por
      lo menos un lado de la fractu-
      ra para restaurar la altura de la
      rama. En el caso de una frac-
      tura del cuello del cóndilo alta,
      la fijación intermaxilar (FIM) se
      realiza hasta por 6 semanas y             Opg de fractura mandibular
      se mantiene hasta que la unión
      ósea haya ocurrido.                    Fractura simple se refiere a la frac-
    Fractura extracapsular unilateral          tura lineal cerrada.
      se refiere a la fractura del cuello    Fractura unilateral por lo general
      del cóndilo unilateral.                  se presenta en un lado del cuer-
    Fractura intracapsular bilateral           po, pero en ocasiones más de
      son las fracturas que ocurren en         una fractura puede estar presen-
      el cóndilo. La oclusión se tras-         te. Es generalmente causada por
      torna ligeramente en estos casos         episodios de violencia.
      y se requerirá de la inmoviliza-       Fractura vertebral por compre-
      ción de 3 – 4 semanas para alcan-        sión puede resultar debido a
      zar una unión estable.                   la osteoporosis por agacharse,
    Fractura intracapsular unilateral          levantar objetos, toser o estor-
      son las fracturas que se presen-         nudar. Se desarrolla un dolor
      tan en el cóndilo. En estos casos,       intenso y agudo en el sitio de
      la oclusión normalmente no se            la fractura. El dolor puede irra-
      ve alterada y la fractura debe ser       diarse hacia el flanco. El dolor
      tratada de forma conservadora.           es peor en general, cuando se
      Si se produce la maloclusión se          endereza. Los signos incluyen
      debe indicar el bloqueo inter-           dolor en la columna vertebral
      maxilar (FMI) por 2-3 semanas.           fracturada, junto con espasmo
    Fractura mandibular 20% de las             muscular paravertebral. Se de-
      fracturas de la cara por lo general      sarrollará cifosis y pérdida de
      ocurren en la mandíbula. El cóndilo      altura. Puede presentarse de-
      y los ángulos son los dos sitios más     bilidad, incontinencia o déficit
      comunes de fracturas. Las fracturas      sensorial y disminución de los
      múltiples también tienen lugar.          reflejos profundos.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                    215             Fracturas patológicas

Fracturas del cuello del cóndilo          opuestas por la acción de los
  unilateral son las fracturas del        músculos alrededor de ellas.
  cuello del cóndilo y son de dos         Estos tipos de fracturas son más
  tipos: fracturas del cuello del         fáciles de reducir y estabilizar.
  cóndilo bajas y fracturas del cue-    Fracturas múltiples se refieren a
  llo del cóndilo altas. Si no está       las fracturas que ocurren en di-
  desplazada la fractura, no se re-       versos lugares como consecuen-
  quiere tratamiento activo, pero         cia de una lesión única. El más
  en el caso de que las fracturas se      común es causado por la caída
  hayan desplazado, la dislocación        en el punto medio del mentón         F
  induce a la maloclusión. Una            resultando en las fracturas de la
  fractura de cuello baja puede           sínfisis, y ambos cóndilos.
  ser tratada mediante reducción
  abierta y a una fractura del cue-
  llo del cóndilo alta con desplaza-
  miento masivo y maloclusión,
  se le hace un bloqueo intermaxi-
  lar (FMI) durante un máximo de
  3-4 semanas y se mantendrá has-
  ta que se produzca la unión ósea.
Fracturas dentoalveolares son
  aquellas que implican avulsión,
  subluxación, desplazamiento o
  la fractura de los dientes en rela-
  ción con la fractura de los alvéo-
  los. Pueden aparecer solas o en                Fractura múltiple
  asociación con la mandíbula.
                                        Fracturas osteoporóticas por com-
                                          presión pueden ocurrir incluso
                                          durante la tos o el simple levan-
                                          tamiento de una bolsa. En las
                                          radiografías es común observar
                                          una cuña anterior en la vérte-
                                          bra torácica y una fractura de la
                                          placa con terminación bicóncava
             Avulsión                     en el arco lumbar. El dolor es tan
                                          severo que la persona tiene que
Fracturas desfavorables son aque-         ser admitida. La utilización de
  llas donde las líneas de fractura       un corsé es importante en estos
  vertical u horizontal se oponen a       pacientes.
  la acción de los músculos alrede-     Fracturas patológicas son las frac-
  dor de ellas. Sin embargo, estos        turas que son el resultado de una
  tipos de fracturas no son tan fáci-     patología subyacente y no debi-
  les de reducir y estabilizar.           do a cualquier tipo de trauma,
Fracturas favorables son donde            por ejemplo, una fractura que
  las líneas de fracturas verticales      ocurre como consecuencia de la
  u horizontales no se encuentran         osteomielitis.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Fragilidad                        216

    Fragilidad se refiere a los objetos   Frenillo se refiere a un pliegue de
      susceptibles a romperse bajo          membrana mucosa adjuntando
      leve presión.                         las mejillas y los labios superior
    Frenectomía se refiere a la elimi-      e inferior de los arcos.
      nación completa de un frenillo.




F



                                               Inserción alta del frenillo
                 Frenectomía


                                          Fresa es un instrumento rotato-
                                            rio de punta lisa utilizado para
                                            suavizar la superficie oclusal al
                                            realizar una restauración. Las
                                            puntas activas de las fresas están
                                            hechas de diferentes formas. La
                                            forma redonda a baja velocidad
                                            se utiliza para llegar a las cavida-
                                            des. Las periformes se usan para
                                            delinear la cavidad.

                                 Fresas de diamante




       Fresas: (a) Redonda; (b) Periforme; (c) De fisura; (d) Troncocónica
                      fisurada; (e) Con borde final cortante

                 www.facebook.com/odontoblastos
                                    217        Funciones de las proteínas

Fresas Gates-Glidden son fresas          cerdas. El pelo de la superficie
  de forma elíptica con mangos           del cuerpo es fino, corto y flexi-
  muy largos. Estas se utilizan          ble. Ellos no muestran células de
  para rescatar instrumentos rotos       pigmento en la corteza. El Canal
  y en la preparación de procedi-        medular es pequeño. El vello
  mientos posteriores a la endo-         fino de bebé recién nacido no
  doncia.                                tiene canal medular o células de
                                         pigmento.
                                        Fuerza se refiere al cambio de es-
                                         tado de reposo o movimiento de
                                                                                F
                                         una sustancia.
                                        Fuerza aplicada se refiere a la
                                         fuerza producida por un alam-
                                         bre de ortodoncia en contra de
                                         un diente.
                                        Fuerza de tensión de fractura es
                                         un límite de la fuerza aplicada
                                         que un material puede soportar
                                         sin fracturarse. Es la fortaleza
       Fresas Gates glidden              del material. La tensión de rotu-
                                         ra se utiliza normalmente para
Fresas para piezas de mano de            caracterizar la resistencia de un
  baja velocidad son de acero. Se        material.
  utilizan para la remoción de ca-      Fumar de forma inversa es visto
  ries, recortar (ajustar) prótesis,     en las comunidades costeras de
  y cortar dentina. Las fresas para      la India. Se produce un aumento
  las turbinas de aire son de dia-       de la frecuencia de las lesiones
  mante y carburo de tungsteno.          orales.
Friable se refiere a rompible fácil-    Función de la médula espinal -
  mente.                                 Cada nervio se adjunta a la de
Frigidez es la incapacidad para          la médula espinal por dos raíces.
  iniciar o mantener el patrón           Las raíces dorsales se componen
  sexual.                                de las vías sensoriales y las raíces
Fuente del cabello el cabello de         anteriores de las vías motoras.
  la cabeza suele ser largo, suave       La médula espinal proporciona
  y disminuye gradualmente. El           una vía para la información sen-
  cabello en la cabeza femenina es       sorial que viaja desde la periferia
  más delgado. El pelo de la barba       al cerebro. También proporciona
  y bigote son generalmente más          una vía para la información mo-
  gruesos que los de cualquier otra      tora procedente del cerebro y va
  parte del cuerpo. Los pelos del        a la periferia. Además la médula
  pecho, axila y la región púbica        espinal actúa como un centro re-
  son cortos y gruesos. El vello pú-     flejo importante.
  bico y los de la axila muestran       Funciones de las proteínas estas
  extremos quebrados. El pelo de         proporcionan el material para
  las cejas, las pestañas y las fosas    el crecimiento en presencia de
  nasales son rígidos, gruesos y de      desgaste o rompimiento de los

           www.facebook.com/odontoblastos
    Funda de oro                       218

     tejidos. Proporcionan energía y         hasta la superficie de la raíz. La
     estimulan el metabolismo. Son           fusión puede tener lugar en án-
     fuentes de las enzimas necesa-          gulo dando la apariencia de un
     rias para la digestión. Los anti-       diente rotado. Anatomía Pulpar:
     cuerpos que son la defensa con-         los dientes fusionados tienden a
     tra las infecciones son de natura-      tener doble espacio pulpar sin
     leza proteica. Estas mantienen el       embargo, en ambas, geminación
     equilibrio ácido-base.                  y fusión, los espacios pulpares
    Funda de oro lleva más tiempo            pueden estar o no estar unidos.
     para construir que otros mate-          Localización en los maxilares:
F
     riales de relleno debido a la sua-      los dientes fusionados ocupan
     vidad y la falta de masa. Puede         menos espacio que los dientes
     ser utilizado en toda la cavidad y      separados, causando más espa-
     es conveniente como un material         ciamiento en el arco. En el caso de
     de superficie. Pero se necesita         fusión habrá una reducción en el
     mucho tiempo para construir la          número de dientes.
     restauración.
    Fundente es una sustancia que pro-
     mueve el flujo de la soldadura en
     las partes de metal por la limpieza
     de las superficies y la eliminación
     de óxidos durante la soldadura.
    Furcación se refiere a un área donde
     la raíz se divide.
    Furúnculo es una lesión donde
     el paciente se presenta con una
     hinchazón dolorosa, puede ser               Vista clínica de fusión
     única o múltiple. Se presenta
     en el área del cabello y no en la
     palma de la mano o del pie. La
     hinchazón es pequeña y cónica
     con un punto. Un punto negro
     puede presentarse en el centro
     de la hinchazón.
    Fusión se refiere a la unión de dos
     gérmenes dentarios separados
     durante su formación. Pueden
     estar unidos sólo por el esmalte y
     / o la dentina. La pulpa también
     puede estar fusionada. La exten-
     sión de la unión depende de la
                                                 Vista lingual de fusión
     etapa del desarrollo de los dientes
     en el momento de la fusión. Los
     dientes fusionados aparentan ser
     más amplios. También pueden
     exhibir una muesca incisal o
     ranuras que se pueden seguir

               www.facebook.com/odontoblastos
G
                                  219

          G (Glabela) es el punto      tres tipos se desarrolla debido a
          anterior más prominen-       la deficiencia de la enzima es-
          te en el plano sagital       pecífica. La galactosemia clásica
          medio de la frente.          se debe a la galactosa -1- fosfato
          Gabapentina es un fár-       uridiltransferasa. Las manifesta-
          maco que se utiliza en       ciones incluyen cataratas, cirro-
          el tratamiento de crisis     sis y retardo mental.
          parciales. Se trata de un   Galvanizar se refiere al proceso de
          análogo del GABA. Su         depositar metal de una solución
          mecanismo de acción se       a la superficie de una impresión
 produce en los canales de calcio.     utilizando una corriente eléctri-
 Es generalmente bien tolerado.        ca.                                   G
 Se absorbe bien tras la admi-        Gancho de radiografía es un dis-
 nistración oral y se elimina por      positivo de acero inoxidable
 excreción renal. La vida media        equipado con clips y se utiliza
 promedio es de 5-7 horas.             para sostener películas durante
                                       el procesamiento manual.




             Glabela

Galactorrea se refiere a la secre-
 ción de aspecto lechoso, espon-
 tánea, bilateral, por múltiples
 conductos fuera del período
 puerperal, de la glándula mama-
                                            Gancho de radiografía
 ria. Es causada por una mayor
 producción de prolactina y es        Ganglios de metástasis melano-
 más frecuente después del em-         matosa el paciente es una per-
 barazo. Los niveles normales de       sona joven entre 20 y 30 años.
 prolactina están entre 1 a 22 mg      Los ganglios linfáticos son fir-
 por ml.                               mes, masivos pero no sensibles.
Galactosemia es una incapacidad        Estos son móviles en etapa tem-
 para metabolizar la galactosa.        prana, pero más tarde se vuelven
 Conduce a altos niveles de ga-        fijos.
 lactosa y a la galactosuria en la    Ganglios linfáticos realizan la fil-
 sangre y tejidos. Cada uno de los     tración biológica de la linfa en su


          www.facebook.com/odontoblastos
    Ganglios linfáticos                220

     camino hacia el sistema circula-       1,5 cms. La mayoría de los casos
     torio. Son la parte del cuerpo que     son auto limitantes.
     filtra los antígenos del fluido de    Ganglios metastásicos carcino-
     los tejidos y la linfa durante su      matosos son los ganglios soli-
     paso desde la periferia hacia el       tarios o múltiples afectados. Son
     conducto torácico. Estos están         duros pero no sensibles. Para
     ubicados en las ramas de los           empezar estos son móviles y
     vasos linfáticos. Los ganglios         fijos. Se pueden macerar. Debe
     linfáticos humanos miden de            conocerse la lesión primaria.
     1-25 mm de diámetro y son re-
     dondeados o en forma de riñón.
G    La hendidura se encuentra sobre
     la superficie cóncava, donde los
     vasos sanguíneos eferentes dejan
     el ganglio. Los vasos linfáticos
     aferentes entran a través de la
     superficie convexa. Tienen una
     cápsula de colágeno, trabécula
     radial, corteza rica en células B,
     paracorteza rica en células T y
     una médula central con células
                                             Carcinoma metastásico de gan-
     T, células B y células plasmáticas.
                                                    glios linfáticos
     La paracorteza es rica en células
     interdigitantes, APC, gran canti-     Gangrena diabética se produce
     dad de antígenos MHC clase II.         en un paciente diabético por
     Los cordones medulares, están          encima de la edad de 50 años,
     separados por grandes senos,           presenta dolor y ulceración. La
     donde las células fagocíticas a lo     lesión comienza con un furúncu-
     largo de los senos eliminan los        lo o trauma, usualmente el dedo
     antígenos linfáticos. Los folícu-      gordo del pie estará involucra-
     los primarios y secundarios de la      do. En la gangrena húmeda se
     corteza estimulados con centros        hincha la parte afectada con des-
     germinales contienen APC y al-         cargas. Se extiende ampliamente
     gunos macrófagos. Participan           con desprendimiento de tejidos.
     en el desarrollo de la respuesta       No hay línea de demarcación.
     de las células B y la memoria de      Gangrena gaseosa es causada por
     células B.                             las bacterias C Perfrigens y C
    Ganglios linfáticos mucocutá-           Histolyticum. El comienzo es re-
     neos, síndrome de es una en-           pentino, con dolor e hinchazón
     fermedad febril autolimitada.          en la zona afectada, taquicardia
     La etiología es desconocida. Las       y shock hipovolémico. Se desa-
     características clínicas incluyen      rrolla un olor fétido y descarga
     fiebre durante 5-7 días, conjunti-     teñida de sangre en la herida.
     vitis bilateral y edema perifé-        Vesículas rojas llenas de líquido
     rico. Consiste en una inflama-         se desarrollan alrededor de la
     ción aguda no purulenta de los         herida. Una crepitación palpable
     ganglios linfáticos cervicales de      muestra la formación de gas en

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   221                 Gangrena húmeda

 el sitio. La ictericia hemolítica e     excepto en la diabetes. La gan-
 insuficiencia renal son comunes.        grena de los órganos internos es
 La radiografía puede mostrar el         una hernia estrangulada de tipo
 gas.                                    húmedo; torsiones y adherencias
Gangrena húmeda se desarrolla            intestinales pueden causar la
 cuando ambos suministros, tan-          gangrena del intestino. Las lesio-
 to arteriales como venosos de           nes de cáncer de pulmón causan
 repente se bloquean. La gan-            cavidades irregulares negro ver-
 grena húmeda es poco común,             doso, con mal olor.



                                                                              G




                            Mucosa intestinal




                      Gangrena húmeda (intestino)




           www.facebook.com/odontoblastos
    Gangrena seca                     222

    Gangrena seca generalmente afec-      Gardner, síndrome de es la trans-
     ta a las extremidades inferiores y    formación carcinomatosa de
     se debe a una lenta enfermedad        pólipos adenomatosos intesti-
     vascular oclusiva, como la ate-       nales. Puede haber osteomas de
     rosclerosis y tromboangitis obli-     la mandíbula y los quistes de
     terante. La propagación es muy        acompañamiento son indicado-
     lenta. El área afectada se vuelve     res del síndrome de Gardner, el
     más fría y húmeda. Parte se tor-      intestino debe ser examinado.
     na negra, seca y arrugada. Se ob-    Garganta del fumador, hay cier-
     serva una línea bien delimitada       to número de componentes en
     de separación.                        el humo del tabaco en concen-
G                                          tración suficiente para producir
                                           irritación de la garganta. La
                                           delicada membrana mucosa se
                                           inflama, lo que induce la tos de
                                           carácter persistente. Mientras la
                                           persona fume, la tos persiste.
                                          Gel es un sistema coloidal en el
                                           que el sólido y el líquido son una
                                           fase continua. El gel es flexible.
                                          Gelatina es una esponja. Puede
                                           dejarse adherida a una superficie
                                           sangrante. Se absorbe completa-
                                           mente en 1-2 semanas. Puede ser
                                           utilizada en el tratamiento de
                                           hemorragia de alvéolos dentales.
                                          Geminación se refiere a que un
                                           mismo brote dental da origen
                                           a un diente doble. Este es el re-
                                           sultado de una separación in-
                                           completa. En el caso de la gemi-
                                           nación, las coronas fusionadas
                                           muestran una imagen espejo. La
                                           anatomía pulpar de los dientes
                                           geminados por lo general tiene
                                           una pulpa sin dividir. Estas ger-
                                           minaciones son más comunes
                                           en el maxilar superior. Como
                                           resultado de la geminación los
                                           dientes extra requerirán más es-
                                           pacio lo que puede provocar api-
                                           ñamiento. La fusión de un diente
                                           normal con un supernumerario
                                           daría lugar al apiñamiento. Por
                                           lo tanto, ni el apiñamiento ni
          Gangrena seca del pie



              www.facebook.com/odontoblastos
                                  223                          Gingivitis

 los diastemas parecen ser decisi-     son similares a la de candidiasis.
 vos. La geminación no reduce el       Es de color blanco aterciopela-
 número de dientes.                    do cubriendo la mucosa oral.
                                       Puede ser aislada o difusa. Los
                                       organismos son pequeñas espo-
                                       ras en forma rectangular de 4 a
                                       8 micrones.
                                      Germicidas se refieren a todo lo
                                       que destruye las bacterias.
                                      Gerontología es el estudio cientí-
                                       fico de los factores que afectan
                                       el proceso normal de envejeci-       G
                                       miento y los efectos del enveje-
                                       cimiento.
                                      Gerstmann, síndrome de es una
                                       combinación de desorientación
                                       derecha izquierda, dedo agnosia
                                       y apraxia de construcción. La
                                       acalculia y la dislexia son comu-
                                       nes.
                                      Giardiasis es una infección por
                                       protozoos del intestino delgado
           Geminación
                                       causada por el flagelado Giardia
                                       Lamblia. Los quistes son trans-
Genética es la ciencia que estudia     mitidos con la contaminación
 la herencia y la expresión de los     fecal de agua o de alimentos y
 rasgos hereditarios. La genética      por contacto persona a persona.
 es la historia del individuo y sus    Puede dar lugar a la diarrea agu-
 efectos biológicos y tempera-         da y la malabsorción. El período
 mentales dados en el nacimiento       de incubación es de 1-3 semanas.
 y el desarrollo.                      Puede haber pérdida de peso.
Genitales vírgenes La pregunta         Una dosis única de tinidazol es
 sobre la virginidad surge en caso     eficaz en el 90% de los casos.
 de matrimonio, divorcio, difa-       Gingivectomía se refiere a la esci-
 mación y violación. Los labios        sión de la encía.
 mayores son gruesos, elásticos       Gingivitis se refiere a la inflama-
 y se presentarán redondeados          ción de la encía y puede produ-
 y estarán en contacto uno con         cirse en forma aguda o subagu-
 otro para cubrir la vulva. La va-     da. La placa o endotoxinas de-
 gina es estrecha y arrugada. El       rivadas de la placa actúan como
 himen, un firme pliegue de la         irritantes. La impactación de ali-
 mucosa, puede estar intacto. El       mentos y el descuido general por
 himen puede romperse debido a         vía oral pueden ocasionar que el
 la práctica de deportes.              color de la encía cambie de rosa
Geotricosis es una enfermedad          a rojo a medida que la hipere-
 micótica causada por especies         mia y el infiltrado inflamatorio
 Geostrichum. Las lesiones orales      se desarrollen. La inflamación

          www.facebook.com/odontoblastos
    Gingivitis aguda                   224

     produce una apariencia bulbosa.        cía libre y la encía insertada. La
     En la gingivitis crónica el pus        lesión es generalmente limitada
     puede expresarse bajo presión.         a la encía aunque la participa-
     Los irritantes deben ser elimina-      ción de otras áreas también se
     dos.                                   ha reportado. La encía está roja,
    Gingivitis aguda se refiere a la        hinchada y brillante con múlti-
     inflamación de las encías; es una      ples vesículas. La distribución
     enfermedad de establecimiento          es desigual, la mucosa bucal
     rápido y de corta duración; la         también puede estar implicada.
     condición puede ser dolorosa en        El paciente no es capaz de co-
     naturaleza.                            mer alimentos calientes, fríos o
G   Gingivitis crónica es de inicio         picantes. Es más común en mu-
     lento, pero es de larga duración.      jeres entre el grupo de edad de
     Es una afección indolora, poco         la cuarta a la quinta década de
     complicada a menos que presen-         la vida.
     te exacerbaciones agudas.             Gingivitis difusa generalizada
    Gingivitis de células plasmáticas       implica toda la encía.
     se considera como una respues-        Gingivitis difusa localizada es la
     ta alérgica o una reacción de          que se extiende desde el margen
     hipersensibilidad a algún com-         hasta el pliegue mucobucal, pero
     ponente de la goma de mascar,          se limita a un área en particular.
     dentífrico o la dieta. También        Gingivitis generalizada se dice
     es conocida como atípica gingi-        que ocurre cuando la inflama-
     vitis, gingivoestomatitis de cé-       ción afecta toda la boca.
     lulas plasmáticas o granuloma
     de células plasmáticas (forma
     localizada). Es más frecuente
     en mujeres jóvenes. Hay una
     intensa hiperemia y edema de
     la encía libre y adherida. Está
     bien delimitada de la mucosa
     alveolar que aparece de color
                                                Gingivitis generalizada
     rojo suave y friable, con fisuras
     en las comisuras. El paciente se
     queja de sensaciones de ardor y       Gingivitis localizada se dice que
     es sensible a los dentífricos y los    se produce cuando la inflama-
     alimentos condimentados.               ción se limita a un solo diente o
    Gingivitis del embarazo se agra-        una zona determinada.
     va durante el embarazo. El eri-       Gingivitis marginal se dice que
     tema y el edema inflamatorio se        ocurre cuando se inflama la en-
     tornan más severos.                    cía marginal.
    Gingivitis descamativa crónica         Gingivitis marginal generalizada
     fue reconocida por primera vez         afecta los márgenes gingivales
     en 1894, pero el término fue acu-      en relación a todos los dientes.
     ñado por Prinz en 1932 y descri-      Gingivitis marginal localizada se
     be este término como una lesión        limita a una o más áreas de la en-
     ulcerosa y descamativa de la en-       cía marginal.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   225       Gingivoestomatitis herpética

Gingivitis papilar implica la in-        bierta por una pseudomembra-
 flamación de la encía de las papi-      na necrótica gris. A los pacientes
 las y con frecuencia se extiende a      se les dificulta comer. El dolor es
 la porción adyacente del margen         un tipo de presión superficial. La
 gingival.                               lesión es sumamente delicada
Gingivitis papilar localizada se li-     y el paciente puede quejarse de
 mita a uno o más espacios inter-        dolor que se intensifica al comer
 dentales en un área en particular.      comida picante. El paciente tam-
Gingivitis recurrente puede ser          bién se queja de un sabor metáli-
 descrita como la recurrencia de         co y de mal olor en la boca. Boca
 la enfermedad después de haber          de trinchera fue el término acu-
 sido eliminada.                         ñado durante la Primera Guerra        G
Gingivitis relacionada con el VIH        Mundial cuando los soldados en
 aparece como un enrojecimiento          trincheras sufrían de la gingivi-
 típico en la encía que se extien-       tis úlceronecrotizante aguda. Se
 de a la mucosa alveolar también         trata de un sobrecrecimiento de
 conocida como eritema gingival          organismos prevalentes en la flo-
 lineal.                                 ra normal. La enfermedad no es
                                         transmisible. Los organismos de
                                         trabajo en simbiosis son llama-
                                         dos fusiformes y espiroquetas.




   Gingivitis relacionada al VIH


Gingivitis     úlceronecrotizante
 aguda (GUNA) es una infección
 oral endógena que presenta ne-          Gingivitis úlceronecrotizante
 crosis gingival. Es una enfer-
 medad inflamatoria destructiva        Gingivoestomatitis estreptocó-
 de la encía. Enfermedades de           cica es una enfermedad rara ca-
 la sangre y severas deficiencias       racterizada por la presencia de
 nutricionales pueden desenca-          eritema difuso de la encía y en
 denarla. Presenta dolor repenti-       otras partes de la mucosa oral,
 no, sensibilidad, salivación pro-      a veces también puede aparecer
 fusa y sangrado espontáneo. Se         como eritema marginal; los es-
 desarrolla un típico olor fétido.      tudios indican que un grupo de
 La lesión consiste de dolor, mo-       estreptococos betahemolíticos
 retones, úlceras necróticas que        puedes ser una causa principal
 se desarrollan en la papila inter-     de esta lesión.
 dental y el margen gingival, pero     Gingivoestomatitis herpética pri-
 los labios, lengua y el paladar        maria es causada por el Virus
 pueden estar involucrados. La          del Herpes Simple I y II. Hay
 encía sangra al sondaje y está cu-     aparición repentina de fiebre,

           www.facebook.com/odontoblastos
    Gingivoplastia                    226

     malestar general y linfadenopa-      Glándula parótida es la más gran-
     tías de la cadena de las glándulas    de de los tres pares de glándulas
     cervicales. Las vesículas se rom-     salivales. Se trata de una glándu-
     pen formando úlceras dolorosas        la serosa bilobular ubicada sobre
     rápidamente. Las lesiones son         el músculo masetero. Se extiende
     muy contagiosas, la encía está        hacia arriba hasta el nivel del ca-
     eritematosa, ulcerada y amplia-       nal auditivo y hacia abajo en el
     da. Las lesiones se curan de for-     borde inferior de la mandíbula.
     ma automática entre 10 y 14 días.     Posteriormente se superpone al
    Gingivoplastia se refiere a la re-     músculo esternocleidomastoi-
     acomodación de la encía, para         deo y, anteriormente, se extiende
G    crear contornos gingivales fi-        hasta la almohadilla de grasa
     siológicos. El procedimiento se       bucal donde emite su conducto
     realiza con la ayuda de un cu-        excretor. Las secreciones de sali-
     chillo periodontal, bisturí, disco    va son serosas por naturaleza y
     de piedras de diamante o elec-        se descargan en la cavidad oral a
     trodos.                               través del conducto de Stensen.
    Glándula accesoria es una glán-        Este conducto emerge de la cara
     dula que asiste a los órganos a       anterior de la glándula, cruza
     realizar su función.                  el masetero, perfora el músculo
    Glándula de Blandin y Nuhn es          buccinador y se abre en el vestí-
     la glándula lingual anterior que      bulo de la boca frente al primer
     se extiende cerca de la superficie    molar. El conducto es de unos
     inferior de la lengua. De cinco a     5cm de largo y 3mm de diámetro
     siete de sus conductos se abren       interior.
     en pequeñas protuberancias de
     la membrana mucosa debajo de
     la lengua.
    Glándula lacrimal se refiere a la
     glándula que produce lágrimas,
     se encuentra en la parte lateral
     superior de la órbita.
                                                  Glándula parótida


                                          Glándula salival, tumor maligno
                                           de su incidencia es mucho más
                                           baja. Los tumores periféricos
                                           malignos de las glándulas sa-
                                           livales pueden ocurrir en cual-
                                           quier parte del revestimiento
                                           de la cavidad oral, pero rara vez
                                           en la encía. La variedad central
                                           es todavía rara. Por lo general
                                           se desarrolla entre el grupo de
             Sistema lacrimal              edad de 40-70 años de edad. Su
                                           crecimiento es lento. Cuando el


              www.facebook.com/odontoblastos
                                   227               Glándula suprarrenal

 tumor se infiltra en el hueso pro-      de mucosa en el piso de la boca,
 duce radioluscencia.                    abriéndose en una pequeña pa-
                                         pila al lado de las papilas lingua-
                                         les, justo detrás de los incisivos
                                         inferiores. El conducto subman-
                                         dibular es de aproximadamente
                                         5 cm de largo.




                                                                               G
  Tumor maligno de la glándula
        salival parótida
Glándula sublingual, produce
 un 2-5% del volumen total de
 saliva. Se encuentra por encima
 del milohioideo, por debajo de
 la mucosa del suelo de la boca,
 por dentro de la fosa sublingual
 del maxilar inferior y lateral al               Submandibular
 geniogloso. Alrededor de 15
 conductos salen de la glándula.       Glándula sudorípara apocrina:
 La mayoría de ellos se abren di-       Están asociadas con los folículos
 rectamente en el suelo de la boca      pilosos y se encuentran en las
 en la cumbre del pliegue sublin-       axilas y en los genitales. Estas
 gual. Algunos de ellos se unen al      responden a las emociones y se
 conducto submandibular.                vuelven activas cundo la per-
Glándula submandibular es una           sona está asustada, con dolor o
 glándula par muco-serosa situa-        excitada sexualmente. No tienen
 da en el espacio submandibular.        un olor fuerte.
 La superficie inferior está cubier-   Glándula suprarrenal es una
 ta por piel, el platisma o cutáneo     glándula endocrina compuesta
 del cuello y los ganglios linfáti-     de una corteza y médula. Estas
 cos submaxilares. La superficie        son dos órganos situados en los
 lateral se relaciona con la fosa       polos superiores de los riñones y
 submandibular de la mandíbula          están incrustadas en la grasa pe-
 y la superficie medial se relacio-     rirrenal. Su tamaño es de 1 ½ x
 na con los músculos extrínsecos        ¾ x ½ pulgada. La derecha tiene
 de la lengua y el músculo mi-          forma piramidal mientras que la
 lohioideo. Sus secreciones son         izquierda tiene forma de media
 vertidas en la cavidad oral a          luna. La corteza suprarrenal
 través del conducto de Wharton,        produce y secreta más de 30 hor-
 que corre hacia adelante desde         monas esteroideas de las cuales
 el borde anterior de la parte su-      el cortisol, un glucocorticoide, es
 perior, levantando un pliegue          ampliamente considerado el más

           www.facebook.com/odontoblastos
    Glándulas de secreción            228

     importante. El cortisol ayuda al      ocurren en la porción superior
     cuerpo a adaptarse al estrés.         del mismo.
                                          Glándulas sebáceas están asocia-
                                           das a los folículos pilosos. Estos
                                           segregan una sustancia aceitosa
                                           llamada sebo. El sebo lubrica y
                                           mantiene a prueba de agua el
                                           cabello y la piel. El sebo inhibe
                                           el crecimiento de bacterias en la
                                           superficie de la piel.
                                          Glándulas sudoríparas ecrinas
G                                          son las glándulas sudoríparas
                                           que se encuentran en mayor
                                           número y ampliamente distri-
          Glándula Suprarrenal
                                           buidas. Están localizadas en
    Glándulas de secreción son glán-       todo el cuerpo, especialmente
     dulas especializadas que secre-       en la palma de las manos y en la
     tan hormonas directamente en          planta de los pies. El sudor jue-
     la sangre.                            ga un papel muy importante en
    Glándulas exocrinas son las glán-      la regulación de la temperatura
     dulas que secretan sus productos      corporal. Estas glándulas sudo-
     en conductos que se vacían en         ríparas funcionan durante toda
     una superficie o en una cavidad.      la vida.
    Glándulas salivales menores se        Glicerol es un carbohidrato de
     encuentran debajo de la muco-         tres carbonos que se combina
     sa del labio superior e inferior,     con ácidos grasos para formar
     las mejillas, debajo de la su-        triglicéridos.
     perficie de la lengua, paladar       Glioma es muy común, forma el
     blando, la superficie dorsal de       50% de las neoplasias intracra-
     la lengua y las partes latera-        neales del cerebro. Síntomas de
     les del paladar duro detrás del       hipertensión intracraneal po-
     primer premolar. Estas peque-         drían desarrollarse como tam-
     ñas glándulas con conductos           bién la disminución de propie-
     cortos se abren directamente          dades intelectuales, cambios de
     sobre la superficie de la muco-       personalidad, dependencia emo-
     sa por multitud de aberturas.         cional, convulsiones y dolores
     Glándulas salivares aberran-          de cabeza. Las lesiones focales
     tes son aquellos tejidos de las       dependerán de la localización de
     glándulas salivares que se de-        la lesión.
     sarrollan en sitios donde usual-     Glioma nasal es una lesión pare-
     mente no se encuentran. Esto          cida a un tumor en la nariz de
     se observa frecuentemente en la       los niños. Se presenta como una
     región cervical cercano a la glán-    proyección redondeada en la
     dula parótida. La mayoría de las      nariz. Microscópicamente está
     glándulas aberrantes en el cuello     formado por tejido glial maduro.




              www.facebook.com/odontoblastos
                                  229                   Glomerulonefritis




                                        Glóbulos rojos y pus en la orina
                                      Glóbulos rojos empacados para
                                       transfusión ayudan a aumentar
                                       el hematocrito. Cada unidad de       G
                                       300 ml consta de 200 ml de gló-
                                       bulos rojos. Una unidad de con-
                                       centrado de hematíes aumentará
                                       el hematocrito en un 4%.
                                      Glomerulonefritis causa hema-
                                       turia, glóbulos rojos dismórfi-
                                       cos, cilindros y proteinuria leve.
                                       Se produce edema en lesiones
                                       periorbitarias; pueden desarro-
                                       llar hipertensión.


  Glioma cerebral (astrocitoma)


Globulina insulina zinc es la más
 activa, sus efectos tardan hasta
 8 horas tras la inyección subcutá-
 nea, se desvanece a las 18 horas.
Glóbulos rojos transportan la
 hemoglobina y tienen una dura-
 ción de 120 días. La célula es un
 disco bicóncavo flexible. La ma-          Glomerulonefritis aguda
 yoría son en forma de disco y la
 minoría es en forma de cuenco,
 los normocíticos son de tamaño
 normal y los normocrómicos tie-
 nen cantidad normal de hemog-
 lobina. Los glóbulos rojos trans-
 portan el oxígeno desde los pul-
 mones a los tejidos y regresan en
 la sangre venosa con el dióxido
 de carbono a los pulmones. La
 falta de los glóbulos rojos puede
 causar anemia.                         Glomerulonefritis de progreso
                                                  rápido
          www.facebook.com/odontoblastos
    Glomerulonefritis crónica          230

    Glomerulonefritis crónica es una       Glomerulonefritis proliferativa
     enfermedad renal en la que los         aguda es una condición renal
     pacientes desarrollan la pérdida       donde los síntomas se desarro-
     de apetito, debilidad, hiperten-       llan después de un período de
     sión y vómitos. En la etapa ter-       10 días. El 50% de los pacien-
     minal disminuye la proteinuria,        tes desarrolla hipertensión. La
     pero la gravedad específica de         orina tiene una alta gravedad
     la orina se fija en 10, que es otra    específica y es de color oscuro.
     forma la del plasma. Los riñones       Los rudimentos urinarios con-
     están si métricamente contraídos       tienen células rojas y granulares.
     con las superficies corticales di-     Puede observarse la elevación
G    fusa granular.                         transitoria en BUN y creatinina
                                            sérica. Puede haber hematuria
                                            franca y hematoma periorbital.
                                            La hematuria puede ser burda o
                                            microscópica con oliguria. Am-
                                            bos riñones presentan hincha-
                                            zón. La superficie externa puede
                                            estar suave con petequias.
                                           Glositis migratoria es también
                                            conocida como lengua de erup-
                                            ción sinuosa o lengua geográfi-
                                            ca, es de etiología desconocida.
                                            El estrés emocional puede pro-
                                            vocarla. Se muestran en múlti-
                                            ples áreas la descamación de las
                                            papilas filiformes en un patrón
                                            irregular. La parte central se ve
                                            inflamada, mientras que los bor-
                                            des son señalados por líneas
                                            delgadas de color blanco amari-
                                            llento. El área afectada se cura y
                                            reaparece en otro lugar. Da una
                                            idea de migración. Su condi-
                                            ción puede permanecer durante
                                            meses. Dado que la etiología es
                                            desconocida es de tratamiento
                                            empírico.
                                           Glositis romboidal media es una
                                            anomalía congénita que ocurre
                                            por persistencia del tubérculo
                                            impar al no fusionarse las dos
                                            partes laterales de la lengua por
                                            lo tanto, una estructura carente
                                            de papilas se encuentra entre
                                            ellas. Se observa como un par-
        Glomerulonefritis crónica           che rojizo ovoide o en forma de

               www.facebook.com/odontoblastos
                                  231                                 Gota

 rombo en el dorso de la lengua       Gonfosis articulación fibrosa que
 anterior a las papilas calicifor-     se encuentra entre los dientes y
 mes. Es plano, pero con área          el maxilar y/o mandíbula. Los
 ligeramente elevada.                  movimientos son mínimos.
Glucógeno es también conocido         Gonorrea es una enfermedad ve-
 como almidón animal. Es un po-        nérea que suele afectar a las par-
 lisacárido muy ramificado simi-       tes génito urinarias. El sexo oral
 lar al almidón de las plantas. La     afecta a la cavidad oral. Los la-
 glucosa se almacena en el cuerpo      bios pueden desarrollar una ul-
 humano en forma de glucógeno.         ceración dolorosa aguda. La en-
 Cuando el azúcar en la sangre         cía puede tornarse eritematosa,
 disminuye, el glucógeno se con-       con o sin necrosis. La faringitis      G
 vierte en glucosa en el hígado.       y la amigdalitis gonocócica son
 La glucosa liberada en la sangre      lesiones bien reconocidas.
 restaura los niveles normales de     Gota puede ser primaria o secun-
 azúcar en la sangre.                  daria. La primaria es un trastor-
Glucómetro es un pequeño instru-       no hereditario del metabolismo.
 mento que mide la cantidad de         Existe una hiperuricemia como
 glucosa en sangre capilar.            resultado de una sobreproduc-
Glutaraldehido se trata de un          ción o una disminución en la
 desinfectante de alto nivel. Se       excreción de ácido úrico. Los
 recomiendan 20 minutos de in-         depósitos de cristales de ácido
 mersión en una solución alcalina      úrico pueden darse en los tejidos
 al 2% de glutaraldehido para          subcutáneos, las articulaciones y
 la desinfección y 6-10 horas de       los riñones. La gota secundaria
 inmersión para la esterilización      es debido a fármacos, por ejem-
 de los instrumentos. Tiene un         plo tiazidas, frusamide o enfer-
 olor penetrante e irritante para      medades como el linfoma. Las
 los ojos.                             colchicinas son los agentes más
Golpe de calor se dice que se ha       eficaces cuando se dan durante
 producido cuando hay sensa-           las primeras 24 horas del ataque
 ción de calor, confusión, dolor       agudo.
 de cabeza, desorientación, ex-
 plosiones emocionales, mareos y
 vómitos. La sed excesiva puede
 ser característica. La temperatu-
 ra del cuerpo puede subir hasta
 los 106 ° F. El rostro se verá en-
 rojecido y las pupilas se dilatan.
 Cuando hay estado de shock
 habrá hipotensión, taquicardia
 y respiración apresurada; la ori-
 na escasa es característica. Los
 calambres por calor ocurren de-
 bido a la pérdida de cloruro de        Múltiples lesiones líticas en soca-
                                         vado de las falanges con gota
 sodio.


          www.facebook.com/odontoblastos
    Grabado ácido                    232

                                         Gradiente de crecimiento cefalo-
                                          caudal es un eje de crecimiento
                                          incremental que se extiende
                                          desde la cabeza hacia los pies.
                                          En la vida fetal, en el tercer mes,
                                          la cabeza ocupa casi el 50% de
                                          la longitud total del cuerpo. En
                                          esta etapa, el cráneo es grande
                                          en relación a la cara y representa
                                          más de la mitad del total de la
                                          cabeza. En contraste, los miem-
G                                         bros siguen siendo rudimenta-
                                          rios y el tronco es casi inexisten-
                                          te. En el momento del nacimien-
                                          to el tronco y las extremidades
                    Gota                  han crecido más rápido que la
                                          cabeza y la cara de manera que
    Grabado ácido es un procedi-          la proporción de cuerpo entero
     miento intermedio donde se           dedicado a la cabeza ha dismi-
     graban porciones selectivas de       nuido un 30%. El patrón general
     los primas de esmalte con ácido      de crecimiento, después de este
     fosfórico al 37% a fin de incre-     curso sigue con la reducción pro-
     mentar el área de la superficie y    gresiva del tamaño relativo de la
     la energía superficial con el fin    cabeza a alrededor del 12% en
     de mejorar la adhesión.              un adulto.
                                         Granulocitos son los precursores
                                          y la forma madura de los leuco-
                                          citos, caracterizados por neutró-
                                          filos, con granulocitos eosinófi-
                                          los o basófilos en su citoplasma.
                                         Granuloma se describe como un
                                          tipo de nódulo que contiene te-
                                          jido de granulación. En la encía
                                          se presenta como una masa hin-
                                          chada.
                                         Granuloma central de células gi-
                                          gantes es una lesión destructi-
                                          va benigna intraósea de células
             Grabado ácido                gigantes. En general, la parte
                                          anterior del hueso de la mandí-
    Grabador se refiere a la solución     bula se ve afectada. Es una lesión
     ácida que graba la estructura        reactiva. Afecta a la mandíbula
     dental.                              más que al maxilar superior. Al-
    Grabar se refiere al tratamiento      gunas lesiones pueden cruzar la
     del esmalte con ácido fosfórico      línea media. Es una pequeña in-
     al 37% para proveer retención a      flamación del hueso mandibular
     los sellantes de resina.             de crecimiento lento. La lesión

              www.facebook.com/odontoblastos
                                233                      Granuloma




                                                                     G



               Gradiente de crecimiento cefalocaudal




                            Granulocitos

puede causar perforación de la
placa cortical. Los dientes en la
región afectada están vitales.
Radiográficamente la lesión se
mostrará como un área radio-
lúcida multilocular en la man-
díbula con aspecto de burbujas
de jabón. Cuando sea unilocular
mostrará forma de gota. Histoló-
gicamente el granuloma central
de células gigantes muestra cé-
lulas gigantes multinucleadas.        Granuloma central de células
Se pueden observar varias áreas               gigantes
de hemorragia y pigmentación
de hemosiderina. En torno a es-
tas también se pueden encontrar
capilares sanguíneos.

         www.facebook.com/odontoblastos
    Granuloma de células gigantes     234

    Granuloma de células gigantes          1940. Puede que no haya sínto-
     es más hiperplásico que neoplá-       mas. El paciente puede desarro-
     sico. Se ve en los jóvenes. Se de-    llar dolor local e hinchazón. Ra-
     sarrolla una inflamación indolo-      diográficamente la lesión se ob-
     ra. Se forma una proliferación de     serva como un área radiolúcida
     tejido conjuntivo vascular lleno      irregular que involucra el hueso
     de células gigantes. La prolifera-    alveolar superficial. La corteza
     ción de fibroblastos y osteoides      se destruye, puede desarrollarse
     prominentes y la formación de         una fractura patológica. Cuando
     hueso son comunes. El curetaje        la lesión madura ocurre fibrosis.
     es suficiente sin embargo de la       El pronóstico es bueno.
G    recurrencia es posible si la remo-   Granuloma gravídico es una le-
     ción es incompleta.                   sión gingival asociada con el
    Granuloma del embarazo es una          embarazo. El 30 a 40% de las
     respuesta inflamatoria hiperacti-     mujeres muestran agrandamien-
     va debido a la placa bacteriana,      to gingival leve. Disminuye des-
     mediada por las condiciones sis-      pués del parto por su cuenta.
     temática, por lo general se pro-     Granuloma inguinal es causado
     duce durante el 1er y 3er trimes-     por Donovania granulomatis. Es
     tre del embarazo. Por lo general,     considerada como una enferme-
     aparece como un hongo, como           dad venérea. Los genitales ex-
     masa esférica aplanada que so-        ternos se ven más afectados. Las
     bresale del margen gingival o         pápulas / nódulos se ulceran
     del espacio intreproximal y sos-      pronto. Los labios, mucosa bu-
     tenida por una base sésil o pe-       cal o el paladar se ven afectados.
     dunculada. Tiende a expandirse        Las dolorosas lesiones ulceradas
     en sentido lateral y la presión       algunas veces sangran. La mem-
     de la lengua y la mejilla produ-      brana mucosa está inflamada y
     cen su apariencia aplanada. Se        edematosa. La formación de una
     observa habitualmente en los          cicatriz fibrosa puede extender-
     dientes anteriores superiores. El     se.
     granuloma aparece rojo oscuro        Granuloma periapical es una le-
     o de color magenta (apariencia        sión, una masa localizada de teji-
     de frambuesa) con numerosas           do de granulación alrededor del
     marcas localizadas de color rojo      ápice de un diente no vital que
     profundo y una superficie lisa y      aparece radiolúcida. Es la se-
     brillante. Tiene una consistencia     cuela más común de la pulpitis.
     un poco firme, pero puede ser         Debido a la infección se forma
     suave y friable y no afecta el        una masa localizada de tejido de
     hueso subyacente. Sangra es-          granulación. Habrá sensibilidad
     pontáneamente con la más leve         a la percusión y un leve dolor
     provocación. Por lo general es        al morder o masticar. Muchos
     indoloro, pero puede producirse       casos pueden ser asintomáticos.
     ulceración dolorosa si interfiere     En la radiografía se puede obser-
     con la oclusión.                      var un engrosamiento del liga-
    Granuloma eosinofílico fue intro-      mento periodontal. El granulo-
     ducido por Lichenstein y Jaffe en     ma periapical aparece como una

              www.facebook.com/odontoblastos
                                    235               Granuloma piógeno

 zona radiolúcida. Se trata de una
 lesión de crecimiento lento.
Granuloma periférico de células
 gigantes surge en el área inter-
 dental del margen gingival, por
 lo general en la superficie labial
 o en el proceso alveolar anterior
 a los molares. Su tamaño está
 en el rango de 0,5 a 1,5cm de
 diámetro. Se observa como un
 crecimiento fusiforme. El creci-
 miento puede ser sésil o pedi-                                              G
 culado. Puede variar en su apa-
 riencia, desde una masa suave
 y regularmente opacada, hasta
 una masa de forma irregular con
 protuberancias y hendiduras en           Granuloma de células gigantes
 la superficie. Por lo general es in-             periféricas
 dolora, a menos que se produz-         Granuloma piógeno es un agran-
 can úlceras dolorosas. Puede ser        damiento de condiciones no es-
 de consistencia plana o espon-          pecíficas en forma de tumor. Se
 josa y su color varía del rosa al       observa habitualmente en la en-
 rojo profundo o púrpura. La ul-         cía, pero también pueden surgir
 ceración es menos común. Con-           en los labios, lengua y mucosa
 tiene una masa no encapsulada.          bucal. La lesión varía de un tu-
 Los capilares son numerosos. La         mor esférico discreto a un agran-
 radiografía puede mostrar des-          damiento aplanado y queloide
 trucción superficial del reborde        con base ancha. Normalmente
 alveolar. La escisión quirúrgica        es de color rojo brillante o púr-
 es necesaria.                           pura con una consistencia friable
                                         o de frutas. Sangra a la más leve
                                         presión. La superficie puede
                                         mostrar ulceración y el exudado
                                         purulento puede estar presente.
                                         Es indoloro. La escisión quirúr-
                                         gica es el tratamiento.




           www.facebook.com/odontoblastos
    Grasas                          236

                                        Gravedad específica es la rela-
                                         ción entre la masa de un material
                                         a un volumen igual, a 4 ° C.
                                        Guantes son un elemento des-
                                         echable, que da protección con-
                                         tra cortes y abrasiones a los tra-
                                         bajadores de atención de salud.
                                         Deben cambiarse los guantes
                                         por cada paciente. Los guantes
                                         quirúrgicos no han de ser lava-
                                         dos antes o después de ser utili-
G                                        zados.
                                        Guarda nocturna es un aparato
                                         removible de acrílico para re-
                                         ducir al mínimo los efectos del
                                         rechinamiento de los dientes
                                         (bruxismo) y problemas asocia-
                                         dos a la ATM.
                                        Guarda oclusal ver guarda noc-
                                         turna.
                                        Guía de color dental se utiliza
                                         para determinar el color de los
                                         dientes naturales y así los sus-
                                         titutos en las restauraciones ten-
                                         drán colores y estética similares.
                                         // Es un conjunto de muestras
          Granuloma piógeno              de colores codificados que se
    Grasas contienen carbono, hidró-     utiliza para igualarlos con los
     geno y oxígeno haciendo un re-      dientes de un paciente y obtener
     lleno alrededor de los órganos      el color para una corona estética.
     y manteniéndolos en su lugar.      Guía quirúrgica es una plantilla
     Protegen los nervios. La grasa      de acrílico transparente colocada
     aísla el cuerpo para evitar cam-    sobre la cresta alveolar para ayu-
     bios bruscos de temperatura         dar a localizar la ubicación ade-
     corporal. Llevan las vitamina A,    cuada los implantes dentales.
     D, E y K. Las grasas son fuente    Gusano, teoría del es una teoría
     concentrada de calorías en las      que trataba de explicar el origen
     que cada gramo da 9 calorías.       de la caries dental. Según un




                            Guía de color dental


              www.facebook.com/odontoblastos
                                  237                       Gutapercha

 antiguo texto sumerio, el dolor       del gusto para todos los estímu-
 dental era causado por un gusa-       los del mismo. Disgeusia es una
 no que se bebía la sangre de los      deformación del gusto. Hiper-
 dientes y se alimentaba de las        geusia es un aumento de la sen-
 raíces de los maxilares. Esta le-     sibilidad para todos los gustos,
 yenda del gusano fue descubier-       mientras que agnosia gustativa
 ta en una de las muchas tablillas     es la pérdida de la capacidad
 de arcilla encontradas en excava-     para distinguir e identificar los
 ciones. Niffer, Ur, y otras ciuda-    diferentes gustos.
 des en el valle del Éufrates de la   Gutapercha es el material utiliza-
 zona de la Mesopotamia inferior       do en el relleno de los conductos
 se estima que datan de 5000 años      radiculares. El material es uti-     G
 A.C. La idea de que la caries era     lizado debido a su estabilidad
 causada por un gusano era casi        y fácil manipulación. El mate-
 universal por un tiempo, como         rial es inerte por lo que no es
 lo demuestran los escritos de         un producto químico. Debido a
 Homero y la tradición popular         que se vuelve como una masilla
 de China, India, Finlandia y Es-      después de calentarse, pueden
 cocia.                                ocurrir lesiones térmicas. Pro-
Gusto es una sensación y puede         porciona un mal sellado en los
 ser deformada de muchas ma-           márgenes de una cavidad por lo
 neras. Ageusia es una completa        tanto, la saliva puede filtrarse e
 pérdida del gusto mientras que        irritar la pulpa.
 hipogeusia es la disminución




          www.facebook.com/odontoblastos
    H
                                        238

               Habilidades de cuida-          el labio inferior durante la deglu-
               do son los conocimien-         ción (Schneider, 1982). Es el acto
               tos de enfermería para         de tragar mientras que la punta
               mantener la salud del          de la lengua se coloca hacia ade-
               paciente.                      lante entre los incisivos durante
               Hábito se puede definir        la deglución (Profit 1990). O es el
               como la tendencia a un         patrón del hábito oral relacionado
               acto que se ha converti-       con la persistencia de un patrón
               do en la repetición del        de deglución infantil en la niñez
               desempeño, relativa-           y la adolescencia y por lo tanto
               mente fijo, consistente y      produce una mordida abierta
     fácil de realizar por un individuo       y protrusión de los segmentos
     o un hábito. Según Buttersworth          anteriores (Barber, 1975).
H    (1961) es una práctica constante
     y frecuente o una adquisición
     de una tendencia que ha sido
     fijada por la repetición frecuente.
     Hábito, Según Finn, es un acto,
     que es socialmente inaceptable.
     Hábito, de acuerdo a Hogem
     boom (1953), también se define
     como la forma metódica en que
     la mente y el cuerpo actúan como                Hábito de lengua
     resultado de la repetición frecuen-    Hábito de lengua funcional se
     te del conjunto definido de los         dice que está presente cuando
     impulsos nerviosos. Hábito de           el mecanismo de empuje de la
     acuerdo a William James (1972)          lengua es un comportamiento
     es un hábito adquirido desde el         de adaptación desarrollado para
     punto de vista psicológico, no es       lograr un cierre oral, que se puede
     sino una nueva vía de descarga          agrupar como funcional.
     que se formó en el cerebro por la
     que ciertas corrientes entrantes
     tienden a escapar. Hábito según
     Boucher (1982) también se de-
     fine como una tendencia hacia
     un acto que se ha convertido en
     una actuación repetida, relativa-
     mente fija, fácil de realizar y casi
     automática.
                                                Hábito de lengua funcional
    Hábito de lengua se define como
     una condición en la que la lengua      Hábitos compulsivos son costum-
     entra en contacto con alguno de         bres muy arraigadas que han
     los dientes anteriores o poste-         adquirido una fijación en el niño
     riores durante la deglución. El         en tal forma que el niño se refugia
     hábito de lengua es una coloca-         en tal costumbre cada vez que su
     ción anterior de la lengua entre        seguridad es amenazada por los
     los dientes anteriores y en contra      acontecimientos que ocurren a su

               www.facebook.com/odontoblastos
                                     239               Hallazgos postmortem

 alrededor. El niño tiende a sufrir      Hábitos orales son patrones apren-
 mayor ansiedad cuando se hacen           didos de contracción muscular
 intentos para corregir el hábito.        (Mathewson, 1982).
Hábitos de mordida (parafunciona-        Hábitos significativos son los há-
 les) se refiere a los hábitos propios    bitos que tienen una influencia
 de una persona como el morderse          psicológica.
 las uñas, morder el lápiz y morder-     Hábitos útiles incluyen los hábitos
 se el labio.                             que se consideran esenciales
Hábitos de no presión son los há-         para la función normal como el
 bitos que no aplican una fuerza          posicionamiento correcto de la
 directa sobre los dientes o sus es-      lengua, respiración y la deglución
 tructuras de soporte, por ejemplo,       normal.
 respiración bucal.                      Halitosis en general significa mal
Hábitos de presión son los hábitos        aliento, y también es conocida           H
 en los que se aplica presión sobre       como el mal olor bucal. El tér-
 los tejidos blandos orales y los         mino halitosis tiene su origen en
 tejidos duros, lo cual tiene efectos     la palabra latina hálito, aliento,
 perjudiciales sobre la dentición y       y el griego – osis, que significa
 de las estructuras orales. Estos         condición anormal. El mal olor es
 incluyen los hábitos de succión          una queja común que, periódica-
 como chuparse el labio, succión          mente, puede afectar a personas
 digital, y chuparse el dedo.             de todas las edades. Ver Mal
Hábitos inactivos son aquellos            olor bucal.
 hábitos que no están asociados a        Hallazgos postmortem de en-
 ningún problema sicológico bien          venenamiento por mercurio
 arraigado.                               muestran erosión en la boca y el
Hábitos no compulsivos son há-            esófago. La membrana mucosa
 bitos que se aprenden fácilmente         del estómago se torna color gris,
 y que se dejan cuando el niño            con múltiples grietas y fisuras.
 madura.                                  Los riñones se encuentran agran-
Hábitos nocivos se refiere a los          dados y muy congestionados con
 hábitos que tienen un efecto             puntos hemorrágicos mínimos.
 perjudicial sobre los dientes y          El hígado y corazón muestran la
 sus estructuras de apoyo, como           degeneración grasa.
 por ejemplo: el chuparse el dedo,       Hallazgos postmortem de la
 respirar por la boca, sacar la           intoxicación por monóxido de
 lengua, etc.                             carbono – la superficie corporal,
                                          especialmente los labios y los de-
                                          dos, aparecen de color rojo brillante
                                          o cereza. Se encuentran manchas
                                          irregulares de color rojo brillante
                                          sobre la superficie anterior del cuer-
                                          po. La sangre se torna fluida y de
                                          color rojo brillante. Los pulmones
                                          están edematosos. Se observan
 Esmalte con muescas debido al
                                          hemorragias como petequias en el
   hábito de morder objetos
                                          cerebro y meninges.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Halotano                             240

    Halotano es un agente anestésico
     potente no irritante que puede
     producir una profunda anes-
     tesia regional sin hipoxia. Su
     inducción y recuperación es
     rápida. Es un analgésico pobre
     pero se usa en odontología, en
     una concentración de 70% de
     N2O / 30% de O2. El músculo es-
     quelético se relaja y se deprimen
     las contracciones uterinas. En la
     práctica odontológica se relaja           Enfermedad de Hand Shuller -
     el músculo masetero e inhibe la                    Christian
H    salivación. El laringoespasmo se
     inhibe y es el signo clásico de falta    Se presenta como lesiones nodu-
     de anestesia.                            lares múltiples con una base sésil
    Hamartomas son tumores como               sobre el labio inferior, mucosa
     malformaciones. Estos son ge-            bucal y la lengua. Las lesiones
     neralmente congénitos. Una               nodulares son de 1-5 mm de
     vez alcanzadas las dimensiones           diámetro, de consistencia blanda
     adultas no aumentan de tamaño.           de la mucosa bucal. No hay una
    Hamartomas renales son a menudo           regresión espontánea después de
     bilaterales. Muestran una mez-           4-6 meses. No se requiere ningún
     cla de fibras irregulares y vasos        tratamiento.
     sanguíneos del tejido adiposo y         Hemangioendotelioma es un neo-
     células musculares lisas. Puede          plasma angiomatoso maligno
     estar asociada con fibromas y            de los tejidos mesenquimales.
     lipomas.                                 Es más frecuente en los grupos
    Hand Schuller Christian, enfer-           jóvenes. Las lesiones orales no
     medad se presenta en tempranas           son muy comunes. Se trata de
     etapas de la vida. Las manifes-          una rápida ampliación. Hay
     taciones orales a menudo son             presencia localizada y nodular
     inespecíficas. Se incluye dolor          e inflamación dolorosa. Presenta
     en la boca, la gingivitis y supu-        ulceración de la superficie. Los
     ración. Se desarrolla un sabor           dientes se vuelven móviles y san-
     desagradable. Las lesiones en el         gran con la presión. La mandíbula
     cráneo son claramente perfila-           muestra destrucción. La lesión se
     das. Se encuentran a menudo              agranda con la expansión corti-
     leucopenia y trombocitopenia.            cal. Es de origen angiomatoso.
     El pronóstico es bueno.                  Los labios, el paladar y la encía
    Haz policromático de rayos X es           pueden estar involucrados. Las
     un rayo que contiene diferentes          células endoteliales se ven. La le-
     longitudes de onda de intensidad         sión es firme, redonda y nodular.
     variable.                                Cuando es vascular se ve de color
    Heck, enfermedad de la hiperpla-          rojizo. Éstos crecen rápidamente.
     sia epitelial focal fue descrita por     La extirpación quirúrgica y radio-
     Archard Heck y Stanely en 1965.          terapia es el tratamiento a seguir.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   241                    Hematopoyesis

Hemangioma se desarrolla debido
 a la proliferación de vasos sanguí-
 neos. Hay variedad de heman-
 giomas. Aparecen como un plano
 o elevada lesión de la mucosa. Los
 labios, lengua y mucosa bucal
 son comúnmente afectados. El
 hemangioma central del maxilar
 o la mandíbula se producen de
 vez en cuando. Puede ser por
                                              Hemangioma lingual
 nacimiento. En la cavidad oral
 estos ocurren con frecuencia.           pueden ser encontrados en el
 Estos se plantean como lesiones         hígado, los huesos, el estómago
 de color, rojo, azul y morado.          y el intestino delgado.              H
 Las lesiones son elevadas pero
 son fácilmente disminuidas bajo
 presión. Estas son suaves y pulsá-
 tiles. Los hemangiomas capilares
 se caracterizan por pequeños,
 numerosos granulomas pióge-
 nos endoteliales alineados. El
 hemangioma cavernoso revela
 dilatación grande e irregular de
 los senos paranasales endotelia-
 les alineados. Esta acumulación
 de sangre se comunica entre sí.          Hemangioma capilar de piel
 Estos carecen de capa muscular.
 La escisión local es el tratamiento   Hematoma se refiere a una acumu-
 a seguir. En caso de lesiones gran-    lación de sangre en un tejido por
 des se pueden dar antes agentes        rotura de un vaso.
 esclerosantes para reducir el         Hematoma subdural se observa
 tamaño.                                disminución en el nivel de con-
Hemangioma de la lengua es              ciencia que involucra una lesión
 una lenta y creciente hinchazón        en la cabeza. Las convulsiones se
 indolora de la lengua. Es difusa y     pueden desarrollar con síntomas
 de color azulado. Es compresible       neurológicos focales. Resulta en
 extendiéndose en el suelo de la        confusión y cambio de persona-
 boca y las mejillas.                   lidad. La pupila se dilata con
Hemangiomas capilares son he-           hemiparesia.
 mangiomas bien definidos que          Hematopoyesis es el proceso por el
 simulan parches que van del color      cual las células sanguíneas crecen,
 rojo brillante al púrpura. Los         se dividen y se diferencian en
 sitios más comunes son la piel,        la médula ósea. Hay tres clases
 tejido subcutáneo y la membrana        generales de células sanguíneas
 mucosa de la cavidad oral y los la-    procedentes de un grupo de
 bios. La hemosiderina representa       células madres pluripotenciales
 la ruptura de los vasos. También       hematopoyéticas (CMH), que

           www.facebook.com/odontoblastos
    Hematospermia                      242

     residen en la médula ósea y           Hemiseptum puede ser descrito
     tienen la capacidad única para         como un defecto de la pared ósea.
     dar lugar a todos los diferentes      Hemocromatosis es una enfer-
     tipos de células sanguíneas ma-        medad de almacenamiento de
     duras: glóbulos rojos, plaquetas       hierro y existe en dos tipos.
     y leucocitos.                          Una de ellas es idiopática y de
    Hematospermia es la presencia           forma secundaria. El cuerpo
     de sangre en el eyaculado como         contiene normalmente 2 a 4
     consecuencia de la inflamación         gramos de hierro, cuando se
     de la próstata o vesícula seminal.     llega a 15-40 gramos aparecen
     Sangre en la porción inicial de la     signos y síntomas clínicos de la
     eyaculación sugiere la participa-      hemocromatosis. Hay ampliación
     ción de la próstata mientras que la    lenta y progresiva del hígado con
H    hematospermia terminal implica         fibrosis terminando en la cirrosis.
     su origen en la vesícula seminal.      Depósito de hemosiderina en la
    Hemiatrofia facial es una atrofia       piel le da un color gris pizarra.
     progresiva de algunos o de todos       Trastornos del ritmo cardíaco
     los tejidos de un lado de la cara.     y la insuficiencia cardiaca se
     La causa exacta no se conoce, pero     pueden desarrollar. La ferritina
     puede ser debido a un trauma,          sérica puede ser > 300 mg / L.
     hereditario o a la atrofia de la      Hemofilia es una enfermedad rece-
     función del sistema nervioso           siva ligada al sexo caracterizada
     simpático cervical. Puede haber        por un tiempo de coagulación
     hundimiento de las mejillas y          prolongada y tendencias hemo-
     apariencia de depresión en los         rrágicas. Se debe a la deficiencia
     ojos. La pérdida de vello facial       de proteínas de plasma necesarias
     es común. La hemiatrofia de los        para la conversión del fibrinó-
     labios y la lengua también es          geno en fibrina. Se trata de un
     posible.                               rasgo recesivo ligado al sexo.
    Hemihipertrofia facial es una           Es de dos tipos: la hemofilia A,
     condición donde la etiología           hemofilia clásica; la hemofilia B,
     exacta no se conoce, pero puede        el tipo de navidad. La hemofilia
     ser debido a un desequilibrio          tipo A es causada por la defi-
     hormonal, inflexión incompleta y       ciencia de factor de coagulación
     anomalías cromosómicas. La ocu-        llamado Factor VIII. La tipo B o
     rrencia familiar ha sido reportada     enfermedad de navidad es menos
     en algunos casos. La dentición         común. Esta se debe a un defecto
     de lado hipertrófico es anormal        en el Factor IV. En el tipo C se
     en lo que respecta a la corona y       produce una hemorragia menos
     el tamaño de la raíz y el índice       grave y se debe a la deficiencia
     de desarrollo. En cuanto a los         del factor IX. La enfermedad es
     dientes permanentes, éstos salen       hereditaria. Hemorragia en los
     antes de su contraparte. La lengua     tejidos subcutáneos, las articula-
     puede aparecer agrandada.              ciones y otros órganos internos
    Hemisección / Bicuspidizacion es        son comunes. Hemorragia en
     la división de dos raíces en dos       muchos sitios de la cavidad oral
     partes separadas.                      se ven. La hemorragia gingival es

               www.facebook.com/odontoblastos
                                  243               Hemorragia cerebral

 masiva. Hemorragia grave puede        puede producir un engrosamien-
 ocurrir en el cordón umbilical.       to de pericardio y adhesiones.
 Fácil aparición de moretones y       Hemoptisis se refiere a la tos con
 sangrado prolongado se produce        sangre. Puede ser en forma de
 con el sangrado espontáneo en el      hemorragia abierta. Las causas
 tejido subcutáneo heterogéneo.        más frecuentes son la tubercu-
 Epistaxis grave se puede desarro-     losis y la neumonía. La presencia
 llar en raras ocasiones. Sangrado     de sangre indica la ruptura de
 gástrico por úlcera se puede de-      los vasos sanguíneos. Tiene que
 sarrollar. Espontánea hemorragia      diferenciarse de la hematemesis.
 intracraneal se puede desarrollar.   Hemorragia arterial se presenta
 El tejido gingival puede sangrar      sangrado profuso y pérdida de
 después de la extracción; se pue-     la sangre. La sangre es de color
 den desarrollar hematomas recu-       rojo brillante y sale como un jet.     H
 rrentes en el subperiostio de la      El aumento y la disminución de
 mandíbula. La extracción dental       esta, se sincroniza con el pulso
 sigue siendo un problema y debe       del paciente.
 hacerse con mucha precaución.        Hemorragia capilar se refiere al
Hemolisina es una destrucción de       sangrado que proviene de los
 los glóbulos rojos de tal manera      capilares. La herida sangra len-
 que se libera la hemoglobina.         tamente. La sangre es de color
Hemólisis se refiere a la des-         rojo brillante y se rezuma desde
 trucción de los glóbulos rojos.       muchos puntos.
 Además de la ictericia causada       Hemorragia cerebral ocurre en
 por hemólisis se conocen otras        caso de derrame. La hipertensión
 afecciones como las enfermeda-        es la gran culpable.
 des de células falciformes, defi-    Hemorragia cerebral hipertensiva
 ciencia de G6PD y otras hemog-        se afecta el putamen y alrededor
 lobinopatías. La hemólisis puede      de la cápsula interna, el tálamo, la
 ser inducida por la infección, la     protuberancia y el cerebelo. Por
 acidosis o abuso de drogas. Los       lo general, no se produce en la
 síntomas incluyen fatiga, debili-     sustancia blanca. La hemorragia
 dad, mareo, disnea de esfuerzo,       putaminal se caracteriza por la
 dolor de abdomen superior y la        hemiplejía contralateral. En el
 hemoglobinuria nocturna. La per-      hematoma más grande puede
 sona desarrolla palidez, ictericia    haber el desarrollo de la parálisis
 y esplenomegalia.                     motora bilateral, respiración irre-
Hemopericardio se refiere a la         gular y la pupila dilatada fija. La
 presencia de sangre y manchas         hemorragia talámica desarrolla
 de líquido en el saco pericárdico.    un defecto hemisensorial y pu-
 Las causas incluyen infarto de        pilas desiguales. La hemorragia
 miocardio transmural, rotura de       pontina produce coma profundo,
 aneurisma de la aorta y lesiones      pupila reactiva, cuadriplejía e
 penetrantes. Cuando la hemorra-       hipertermia. La hemorragia ce-
 gia es rápida puede dar lugar a la    rebelosa se presenta con ataxia,
 muerte. Tratamiento pericárdico       dolor de cabeza e hidrocefalia.


          www.facebook.com/odontoblastos
    Hemangioma gastrointestinal         244

    Hemorragia gastrointestinal es co-       arterial. Tanto la ansiedad y el
     mún en casos de úlcera gástrica,        dolor se asocian con un aumento
     úlcera duodenal erosión gástrica        significativo en la frecuencia
     y esofagitis. Habrá hematemesis         cardíaca y presión arterial de
     de color rojo o café indicando          los pacientes que desarrollan un
     sangrado superior gastrointesti-        ACV hemorrágico.
     nal. Un sangrado rojo claro rectal     Hemorragia subaracnoidea puede
     puede deberse a un menor san-           ser causada por la ruptura de un
     grado gastrointestinal. Los signos      aneurisma cerebral o ruptura de
     incluyen hematemesis y sangre           una malformación arteriovenosa.
     en cantidad oculta en las heces.        El diagnóstico precoz y la cirugía
     Se produce hipotensión en los           son importantes en su desarrollo
     casos retardados. La taquicardia        futuro. Los síntomas incluyen el
H    se desarrolla antes.                    peor dolor de cabeza de la vida,
    Hemorragia interna severa puede          dolor de cuello y espalda y dolor
     manifestarse cuando el paciente         radicular. Pueden observarse
     se torna pálido e inquieto. El pa-      alteraciones neurológicas locales
     ciente puede desarrollar la sed y       o generalizadas. Los factores
     desvanecer. La piel se torna fría y     causales son aneurisma sacular,
     húmeda. El pulso es apretado y          la rotura de malformación arte-
     rápido. La temperatura del cuer-        riovenosa y la hipertensión. Los
     po desciende y la presión arterial      aneurismas saculares son protru-
     cae. La vena subcutánea colapsa         siones congénitas del círculo de
     y se hace difícil localizar la vena.    Willis en forma de saco delgado.
    Hemorragia intracerebral es tam-         Se desarrolla en la circulación an-
     bién llamada apoplejía. Se obser-       terior. Los aneurismas micóticos
     va más comúnmente en indivi-            se producen en los extremos dis-
     duos de más de 50 años de edad.         tales de los vasos cerebrales. La
     La hemorragia intracerebral             persona desarrolla dolor orbitario
     puede desarrollarse en cualquier        / dolor de cabeza occipital. El
     vaso sanguíneo, pero la fuente          estudio del fluido cerebroespinal
     habitual de sangrado es de las          muestra trazas de sangre. La
     arterias. Las dos principales fuen-     xantocromía y los eritrocitos en
     tes de hemorragia intracerebral         el fluido cerebrovascular desapa-
     son la ruptura de un aneurisma          recen después de 2 semanas del
     arterial y la enfermedad vascular       sangrado.
     hipertensiva. La ruptura se pro-       Hemorragia venosa la herida
     duce con el aumento repentino           sangra con un flujo constante. La
     de la presión local. Clínicamente       sangre perdida es de color rojo
     la mayoría de los casos de hemo-        oscuro o azulado. El sangrado se
     rragia intracerebral se produce         detiene al elevar esa parte sobre
     mientras que los pacientes par-         el nivel del corazón.
     ticipan de actividades normales,       Hemorroides se refiere a las vari-
     como levantar objetos pesados,          cosidades de los plexos venosos
     clasificados como los factores de       hemorroidales. El lugar más
     estrés físico y que están asociados     común donde se da es el esfínter
     con la elevación de la presión          anal. Estos pueden ser causados

               www.facebook.com/odontoblastos
                                  245                Hepatitis alcohólica

 por la presión intraabdominal
 aumentada, como en el emba-
 razo, los tumores rectales y el
 estreñimiento.
Hemostasia es la detención de la
 hemorragia.
Hemostato es un instrumento mul-
 tiuso. Son para apretar los vasos
 sanguíneos y así poderlos sepa-
 rar/cortar durante la cirugía.
 Tiene picos estrechos aserrados
 y asas con retenes. Puede ser                 Hepatitis aguda
 utilizado para captar el tejido no
 deseado que debe ser removido          de tejido conectivo intralobular.    H
 durante el procedimiento quirúr-       Las personas pueden estar asin-
 gico. Diferentes formas y tamaños      tomáticas o con leve enfermedad.
 están disponibles.                     Es común la hepatomegalia con
Hepadnavirus es un virus de ADN         esplenomegalia. También son
 pequeño y esférico que causa           comunes la fiebre e ictericia. A
 hepatitis crónica, infecciones y       menudo se pueden observar atro-
 cáncer de hígado. Su modo de           fia testicular, agrandamiento de
 transmisión, es por sangre y           la parótida y pérdida del cabello.
 también por la saliva.                 En las formas severas se observa
Heparina se encuentran en gran          ascitis, edema y encefalopatía.
 cantidad en los mastocitos del         El tratamiento incluye una dieta
 hígado y pulmón. Es uno de los         alta en calorías y suplementos
 ácidos orgánicos más fuertes en el     vitamínicos. Las proteínas están
 cuerpo. Se libera con la histamina     restringidas y se puede juzgar
 en el shock anafiláctico. Impide       la utilización de 20 a 40 mg de
 la conversión de protrombina en        corticoesteroides.
 trombina. También puede dismi-
 nuir la conversión del fibrinógeno
 en fibrina.
Hepatitis aguda se refiere a la
 inflamación del hígado debido a
 la presencia de bacterias después
 de unas horas o 1 – 2 días después
 de los síntomas. Mientras que
 los pacientes con hepatitis cró-
 nica presentan síntomas menos
 agudos con historia de meses
 que podría ser en su mayoría de
 origen tuberculoso.
Hepatitis alcohólica consiste en
 una infiltración hepática alco-             Hepatitis alcohólica
 hólica hialina con células poli-
 morfonucleares y proliferación

          www.facebook.com/odontoblastos
    Hepatitis B                        246

    Hepatitis B es un virus de ADN
     de 42 nm con 3 componentes
     distintos antigénicamente. HB-
     sAg puede ser detectado en la
     sangre durante el pródromo y
     se mantiene durante toda la fase
     ictérica. La propagación es por
     sangre, productos sanguíneos, y
     la leche materna. El período de
     incubación dura seis semanas a
     seis meses.
    Hepatitis delta es un virus defec-                Hepatitis viral
     tuoso que sólo puede replicarse        puntiagudo, como un cuchillo,
H    en los que ya están infectados con     lanza, puñal, etc. Los bordes del
     el VHB. Su transmisión y epide-        objeto pueden estar afilados o
     miología es similar al virus de HB.    sin filo. Si el borde es afilado, la
    Hepatitis G está estrechamente          herida será aguda y precisa y si el
     relacionada con el VHC y se            borde no tiene filo, será lacerado
     transmite por la sangre. Los           y penetrante.
     donantes de sangre que sufren         Heridas Fabricadas hace referencia
     de esta representan el 1-3%. No        de las heridas que produce una
     se sabe mucho sobre esta porque        persona en su propio cuerpo u
     no causa ninguna enfermedad            otra persona con su consenti-
     específica.                            miento. Son los llamados ficticios,
    Hepatitis viral es una lesión aguda     falsos o heridas invertidas. La
     necrotizante del parénquima don-       intención de ellos es presentar
     de la necrosis de células hepáticas    cargos de asalto o intento de
     incluye a agentes de la hepatitis      asesinato en contra de un ene-
     A, B, C, D, E, etc. Durante la         migo. Una mujer puede infligir a
     enfermedad activa se desarrolla        sus órganos reproductivos para
     fiebre, náuseas, fatiga, vómitos,      formular un cargo de violación
     anorexia, dolor de cabeza y esca-     Heridas suicidas se pueden encon-
     lofríos. Habrá alteración del gus-     trar dentro de la boca, sobre la
     to. Se puede desarrollar exantema      sien, bajo la barbilla o en el lado
     pruriginoso, artritis y alterarse      izquierdo del pecho. El arma
     el estado mental. La orina estará      de fuego puede seguir estando
     oscura y las heces serán de color      fuertemente sostenida debido al
     arcilla. El hígado estará amplio       espasmo cadavérico. La herida
     y delicado.                            está dirigida desde abajo hacia
    Herida cerrada es aquella en la que     arriba. La herida es única. Debi-
     no hay apertura externa de la piel     do a la corta distancia se puede
     / membranas mucosas.                   observar la superficie achicharra-
    Herida de arma blanca es aquella        da o ennegrecimiento del área. No
     herida cuya profundidad es             habrá signos de lucha. La habi-
     mayor que la longitud de la            tación puede estar cerrada desde
     abertura que deja en la piel. Es       el interior y se puede encontrar
     causada por un objeto afilado,         la nota de despedida.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   247                     Herpes simple

Hernia de hiato es un tipo de estó-     grupo viral de Coxsackie. Los
 mago corredizo, con la unión del       síntomas son leves y de corta
 esófago gástrico deslizándose          duración. Incluye dolor de gar-
 hacia arriba a través del hiato        ganta, dolor de cabeza, vómitos
 en el pecho. En el esófago tipo        y dolor abdominal. Produce
 paraesofágico- gástrico la unión       ulceras pequeñas de base gris y
 se fija por debajo del diafragma y     periferia inflamada. Puede haber
 una parte del estómago a través        fiebre, dolor y ampliación de las
 de una hernia del hiato al lado del    glándulas linfáticas. La linfocito-
 esófago. Habrá dolor retro-ester-      sis es constante. La enfermedad
 nal en el pecho, especialmente al      se propaga de una persona a otra.
 agacharse o acostarse inmediata-       No se necesita tratamiento ya que
 mente después de las comidas.          la lesión se autolimita.
 La regurgitación nocturna puede       Herpes labial puede ser causado        H
 causar ataques de shock.               por la inyección del frío común.
Hernia del disco de la espina cer-      Se desarrollan parestesia prodró-
 vical los síntomas incluyen dolor      mica, sensación de quemazón
 de cuello que puede irradiarse al      y eritema. Se forman vesículas
 cuero cabelludo, los hombros o         después de una hora o dos. Las
 las extremidades. Determinadas         vesículas se agrandan, colisionan
 posiciones pueden aumentar los         y sueltan exudados. Su colisión y
 síntomas. Uno puede desarrollar        ruptura se dan después de 2 días.
 entumecimiento en las extremida-       La crema Aciclovir ayuda.
 des superiores distales. Puede re-
 sultar en fasciculaciones, pérdida
 de reflejos tendinosos profundos
 y atrofia de los músculos.
Hernia discal en latín, radicutus se
 refiere “ por las raíces” y cuando
 la raíz del nervio se pellizca se
 llama radiculopatía. Esto causa
 entumecimiento, y / o debilidad                 Herpes Labial
 en un brazo. Las causas más co-
 munes de los nervios oprimidos        Herpes simple es una infección
 son los depósitos de calcio de la      viral, los pacientes bajo medica-
 artritis o hernia de disco.            mentos inmunológicos suprimi-
Herpangina oral se caracteriza por      dos son más propensos a desa-
 dolor de garganta, disfagia y rigi-    rrollar úlceras orales crónicas. En
 dez en el cuello, con pérdida de       estos los cambios son la respuesta
 apetito. Se desarrollan pequeñas       de los linfocitos T. No es la for-
 lesiones papulovesiculares de 1-2      mación de lesiones simétricas
 mm de diámetro, con una super-         pequeñas y redondas asociada
 ficie gris, rodeado por la aureola     con infecciones recurrentes del
 roja en el paladar. La enfermedad      herpes. Las lesiones duran de
 tiene una duración de 4-5 días.        semanas a meses. Las lesiones
Herpengina es una enfermedad            más grandes han marcado bordes
 viral del verano causada por el        blancos en pequeñas vesículas.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Herpes simple recurrente           248

    Herpes simple recurrente es una        Heterodonta se refiere a los dife-
     infección viral donde hay un pe-       rentes tipos de dientes es decir,
     ríodo prodrómico de hormigueo          dentro de la misma dentición,
     o ardor. El edema es seguido por       incisivos, caninos, molares.
     grupos de pequeñas vesículas          Heteroinjerto es el injerto obtenido
     de 1 a 3 mm. Las lesiones más          de otra especie. Normalmente
     grandes pueden causar malestar.        se utiliza la piel de porcino. Se
     Las lesiones grandes, con frecuen-     realiza muy raramente por su
     cia, dolorosas o desfigurativas        alto costo.
     requieren la consulta. El aciclovir   Hexaclorofeno es un antibacterial,
     oral es eficaz.                        con efecto bacteriostático. Se uti-
    Herpes zoster es una enfermedad         liza para el depurado/cepillado
     viral infecciosa aguda. Es muy         prequirúrgico. Ha sido incorpo-
H    dolorosa y de naturaleza inca-         rado en la pasta de dientes.
     pacitadora. El virus que lo causa     Hidrocoloides agar son los mate-
     es similar a la varicela. Malestar     riales de impresión que se compo-
     general, dolor y sensibilidad a lo     nen de geles de agar irreversibles.
     largo de los nervios sensoriales       Cuando se calientan se licua o
     en cuestión, son los síntomas. A       entra en un estado de solución
     menudo el tronco se ve afectado.       y cuando se enfrían regresan a
     El paciente tiene erupción vesi-       su estado de gel. Normalmente
     cular, papular o lineal de la piel     es extraído de las algas. Es un
     o la mucosa relacionada a los          polisacárido por naturaleza. Las
     nervios afectados. Es unilateral y     impresiones de agar son inesta-
     dermatómica en su distribución.        bles por lo que el modelo debe
     Puede afectar la cara debido a la      confeccionarse lo más rápido
     infección del nervio trigémino. Se     posible. El agar es una sustancia
     producen lesiones de la mucosa         como la gelatina que se obtiene
     bucal extremadamente doloro-           de las algas.
     sas. Nuevos medicamentos an-          Hidrodensitometría es un método
     tivirales para esta enfermedad se      para medir la composición cor-
     siguen produciendo.                    poral. La masa corporal dividida
    Herpes zoster agudo se debe a un        por el volumen corporal refleja el
     virus neurotrópico que viaja a lo      contenido de grasa del cuerpo. La
     largo del nervio implicado. Esto       densidad corporal se puede esti-
     causa neuritis y enfermedad            mar dividiendo la masa en el aire
     vesicular de la piel y membranas       por la obtención de un volumen
     mucosas. La erupción se encuen-        de su masa en el aire por un vo-
     tra en un solo dermatoma. Una          lumen obtenido mediante el peso
     dosis alta de terapia antiviral en     del sujeto en el aire y bajo el agua.
     la fase aguda del herpes zoster       Hidrofóbico es un repelente al
     mejora la tasa de cicatrización.       agua que muestra un ángulo de
     La intensidad del dolor también        contacto alto.
     se reduce. La neuralgia post          Hidronefrosis se refiere a la
     herpética puede continuar en           dilatación de la pelvis renal
     personas de edad.                      que resulta en la atrofia del
                                            parénquima. Puede ser congénita

               www.facebook.com/odontoblastos
                                     249                       Hígado graso

 o adquirida. Puede ser unilateral        trimestre. Es posible un aumento
 cuando la condición involucra la         de 3 a 4 mg / día en el segundo
 pelvis renal y el uréter, mientras       y tercer trimestre. Esta necesidad
 que los que implican salida de           extra de hierro no puede ser sa-
 la vejiga y la uretra puede ser          tisfecha a través de la dieta por lo
 hidronefrosis bilateral. La hidro-       que tiene que ser proporcionada
 nefrosis bilateral conduce a la          desde afuera.
 insuficiencia renal y la uremia.        Hígado graso es una lesión leve, de-
 Los riñones pueden agrandarse.           bido a los cambios en la actividad
 Uno o ambos uréteres pueden              metabólica de los hepatocitos. Se
 agrandarse dependiendo del               ve más en el consumo ocasional
 nivel de obstrucción.                    de bebidas. El hígado aumenta de
Hidróxido de calcio es un material        tamaño, de color pálido o de color
 dental que puede ser utilizado           amarillo. Microscópicamente las        H
 como cemento para recubrimien-           zonas centrales y media parti-
 to pulpar directo o indirecto y          cipan más. Los cambios grasos
 como barrera de protección por           variables de los hepatocitos le dan
 debajo de restauraciones de resi-        apariencia vacuolada.
 na. También puede ser utilizado
 como bactericida, medicamento
 de conducto radicular, material
 de inducción radicular o ma-
 terial de obturación de dientes
 primarios. El material tiene un
 pH alcalino de 11-12 y funciona
 estimulando la formación de
 dentina reparativa.
Hierro es necesario para la forma-
 ción de la sangre y se absorbe en
 la parte superior del duodeno.
 Cuando el nivel de hemoglobina
 es bajo, la absorción es elevada, de
 lo contrario está bajo. El total de
 hierro en el cuerpo es de 3-4 g, y el
 requerimiento diario es de 20 mg.
 La hemocromatosis idiopática
 aparece en la absorción excesiva
 de hierro. El resultado de la de-
 ficiencia de hierro es la anemia.
Hierro, durante el embarazo se
 necesita un total de 300 mg de
 hierro para el crecimiento del feto,
 70 mg para la placenta y 500 mg
 para la síntesis de hemoglobina,
 con aumento del volumen san-
 guíneo. El hierro se acumula a
 razón de 0,5 mg / día en el primer                 Higado graso

           www.facebook.com/odontoblastos
    Higiene                            250

    Higiene es la ciencia que se ocupa       y se desliza fácilmente y resiste
     de la preservación de la salud.         el desgaste.
    Higiene dental clínica se refiere
     al papel de higienista dental, para
     identificar problemas y ayudar a
     los pacientes a solucionarlos.
    Higiene oral consiste en mantener
     los dientes limpios y libres de
     restos de comida. Previene la
     acumulación y persistencia de la
     placa que conduce a enfermedad
     dental. El cepillo de dientes es un
     instrumento eficaz. Comer comi-
H    das crudas, y alimentos fibrosos
     / frutas como manzanas, peras
     y zanahorias también ayuda a
     limpiar los dientes.                        Técnica del hilo dental
    Higienista dental se refiere a un
     profesional licenciado en salud       Hipercalcemia se refiere al aumen-
     oral preventiva quien proporcio-       to en los niveles de calcio en la
     na servicios educativos, clínicos      sangre. En los casos leves, puede
     y terapéuticos al paciente. Los        ser asintomática. La persona
     higienistas dentales son entre-        puede desarrollar estreñimiento y
     nados durante 2 años bajo la           anorexia. En los casos de modera-
     dirección de un cirujano dental,       do a alto, el paciente desarrollará
     los higienistas pueden hacer           poliuria, nicturia y polidipsia. En
     las limpiezas, pulido de dientes,      los casos severos la persona desa-
     aplicación de flúor y sellado de       rrollará una pasividad emocional,
     fisuras.                               confusión, delirio y psicosis. En la
    Higroscópica es relativa a la absor-    última fase se puede desarrollar
     ción de agua.                          insuficiencia renal aguda.
    Hijo ilegítimo es el que nace fuera    Hipercementosis se refiere al de-
     del matrimonio o no dentro de          pósito de una cantidad excesiva
     una línea competente, tras el cese     de cemento secundario sobre las
     de la relación de marido y mujer       superficies radiculares. Cubre el
     o cuando la procreación por parte      área de la raíz entera. Puede ser
     del marido no es posible debido a      causado por una acelerada elon-
     un defecto congénito o por tener       gación, inflamación persistente,
     vasectomía.                            la reparación de los dientes y
    Hilo dental es más fino que la seda     osteítis deformante. No mues-
     dental y pasa fácilmente entre         tra signos y síntomas. Pueden
     los dientes. La capa de cera en el     verse picos de cemento. No hay
     hilo dental ayuda a hacer que el       aumento o disminución de la
     hilo pase por el área de contacto      sensibilidad. Radiográficamente
     con facilidad. El hilo dental de       se observan protuberancias y
     politetrafluoruro de etileno esta      engrosamiento de las raíces. No
     hecho de material de Gore-Tex          hay tratamiento indicado.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                  251       Hiperparatiroidismo primario

Hiperdoncia es la presencia de          abdominales, arqueamiento de
 dientes extra más allá de la dota-     huesos largos, pecho de paloma,
 ción normal. Con frecuencia se         vértebra colapsadas, debilidad
 les conoce como dientes super-         muscular, fatiga, poliuria y poli-
 numerarios.                            dipsia. Las características radioló-
Hiperemia es un aumento del             gicas incluyen un aspecto esme-
 flujo sanguíneo en la pulpa. El        rilado, apariencia de comido por
 aumento de presión en contra           la polilla con intensidad variable,
 de las terminaciones nerviosas         calcificación interrumpida y no-
 sensoriales de la pulpa produce la     dular que se puede desarrollar
 sensación asociada con la hipere-      en los riñones y las articulaciones,
 mia. Esto explica por qué el dolor     cráneo con apariencia en sal y
 parece ser de distinta intensidad      pimienta debido a la osteopenia,
 y carácter, con la aplicación de       los dientes pueden estar móviles       H
 frío o calor, el frío produce una      y migrar. La pérdida de la lá-
 respuesta de hipersensibilidad y       mina dura puede ser completa
 el calor produce una verdadera         o parcial.
 hiperemia transitoria.
Hiperinmunoglobulina es la pre-
 paración que contiene los anti-
 cuerpos específicos que se usan
 para prevenir la enfermedad tras
 la exposición a un patógeno.
Hipermagnesemia se refiere a
 los elevados niveles séricos de
 magnesio en la insuficiencia
 renal aguda. Los reflejos tendi-
 nosos profundos se pierden y la        Hiperparatiroidismo con erosión
 necrosis, hipotensión, parálisis                subperióstica
 respiratoria se produce con ni-
 veles séricos de 10 mEq / L. El
 tratamiento incluye 100-200 mg       Hiperparatiroidismo primario se
 de calcio.                            debe a un adenoma de una de
Hiperoclusión es cuando la su-         las cuatro glándulas paratiroides.
 perficie oclusal de un diente o la    La fractura patológica puede ser
 restauración se eleva por encima      el primer signo. Puede obser-
 del plano oclusal de los dientes      varse quiste de la mandíbula. Se
 en el arco.                           desarrolla osteoporosis genera-
Hiperparatiroidismo se refiere al      lizada. La lesión lobulada de la
 exceso de circulación de la hor-      mandíbula debe diferenciarse
 mona paratiroidea. Los órganos        del ameloblastoma. En el cráneo
 blanco son los huesos y los riño-     pueden observarse pequeñas
 nes. El nivel de calcio en suero      áreas quísticas. La mandíbula
 es elevado. Las características       puede tener apariencia de vidrio
 clínicas incluyen la inestabilidad    esmerilado. La escisión del tumor
 emocional, los huesos y las arti-     de paratiroides es el tratamiento
 culaciones dolorosas, retorcijones    necesario para el paciente.

          www.facebook.com/odontoblastos
    Hiperparatiroidismo secundario      252

    Hiperparatiroidismo secundario          de cemento secundario. Las
     se puede observar en el raquitis-      manifestaciones orales incluyen
     mo, la osteomalacia y la insufi-       prominente crecimiento del cón-
     ciencia renal crónica. Los tumores     dilo mandibular, el crecimiento
     pardos son menos frecuentes. Se        excesivo de la mandíbula que
     produce calcificación de las arte-     conduce a prognatismo, labios
     rias y los tejidos blandos.            gruesos, como los de la raza ne-
                                            gra, los dientes se ven espaciados,
                                            el cuerpo y la raíz puede estar
                                            más largos de lo normal.
                                           Hiperplasia se define como un
                                            aumento en el número de células
                                            en un tejido u órgano. La hiper-
H                                           plasia patológica es común en la
                                            cavidad oral. Es el aumento del
                                            número de células epiteliales y
                                            un mayor espesor del epitelio
                                            debido a la irritación crónica o
    “El poste de la cerca podrido” es       la abrasión.
    un signo de hiperparatiroidismo        Hiperplasia condilar es un cre-
               secundario                   cimiento excesivo unilateral de
                                            cóndilo mandibular. La cara se
    Hiperpituitarismo es debido a la        vuelve asimétrica hacia su parte
     hiperfunción del lóbulo anterior       superior. Al abrir, se desvía la
     de la glándula pituitaria que pro-     cara hacia el lado sano. El dolor
     duce la hormona del crecimiento.       es variable. El paciente puede
     Antes del cierre de la epífisis, se    desarrollar mordida cruzada.
     produce el gigantismo y después       Hiperplasia epitelial focal es una
     del cierre, la acromegalia. En         condición donde la lesión se
     esta condición, el crecimiento         produce principalmente en los
     excesivo del hueso y espesor           labios y mejillas. Se trata de 0,1
     de los tejidos blandos provoca         a 0,4 cms. Placas blanquecinas
     un engrosamiento de los rasgos         planas y levantadas, se obser-
     faciales. La cabeza y los pies se      van. Histológicamente acantosis
     hacen grandes, lo mismo que los        local se observa acantosis local.
     dedos de las manos y los pies.         No se presenta disqueratosis.
     Habrá un agrandamiento de la           Las lesiones pueden presentarse
     silla turca, senos paranasales y       nuevamente.
     engrosamiento de la tabla exter-      Hiperplasia fibrosa es la reacción
     na del cráneo. El ángulo entre la      más común del tejido a la ins-
     rama y el cuerpo de la mandíbula       talación de prótesis en enfermos
     estará ampliado. Se presentará         crónicos. Hay un desarrollo de
     una ampliación del canal del           rollos alargados del tejido en el
     dentario inferior. La radiografía      surco vestibular. Es lento en el
     mostrará un aumento de tamaño          desarrollo. La hiperplasia fibro-
     de los dientes especialmente de        sa inflamatoria se debe extirpar
     la raíz, debido a la hiperplasia       quirúrgicamente.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                    253 Hiperplasia nodular de la próstata




 Hiperplasia gingival debido a la
                                        Hiperplasia gingival debido a los
          ciclosporina
                                            anticonceptivos orales




                                                                               H




 Hiperplasia gingival debido a la
            nifedipina
                                               Hiperplasia gingival


                                         hiperplasia fibrosa. Una irritación
                                         crónica de bajo grado del tejido
                                         gingival puede dar lugar a una
                                         hiperplasia localizada de tejido
                                         fibroso. El tratamiento incluye la
                                         eliminación de la irritación local.
  Hiperplasia gingival debido al
            embarazo                    Hiperplasia inducida por fár-
                                         macos es causada por el uso
Hiperplasia gingival es un au-           prolongado de fenitoína. Los
 mento en el tamaño de la encía          bloqueadores de los canales de
 y los tejidos blandos que llenan        calcio también pueden causar una
 los espacios interproximales. La        condición similar.
 hiperplasia puede ser inflamato-       Hiperplasia nodular de la próstata
 ria, no inflamatoria o mixta. En la     es un sobrecrecimiento de la glán-
 hiperplasia inflamatoria la encía       dula prostática y sus elementos fi-
 agrandada es suave, edematosa           bromusculares. El agrandamiento
 y sensible al tacto. La no infla-       de la próstata pesa más de 40
 matoria es firme, dura, densa y         gramos. Los nódulos muestran
 más pálida.                             hendiduras que parecen espacios
Hiperplasia gingival fibrosa se          que contienen un líquido lechoso.
 refiere a la ampliación de la papila    La hiperplasia nodular causa
 gingival, donde a menudo una o          elongación, compresión y tortuo-
 varias papilas se ampliarán. A          sidad de la uretra posterior. Todo
 veces habrá cambios inflamato-          ello puede conducir a la retención
 rios que se superponen sobre la         de orina y cistitis.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Hiperplasia por irritación protésica 254

                                           Hiperpotasemia es reconocida por
                                            los niveles elevados de potasio.
                                            Puede ser el resultado de la
                                            ruptura extensa de tejido, deshi-
                                            dratación severa, o una cantidad
                                            excesiva de potasio. Los sínto-
                                            mas incluyen entumecimiento,
                                            confusión mental, piel fría y la
                                            frecuencia cardíaca alterada.
                                           Hiperquinesia se refiere a la movi-
                                            lidad excesiva.
                                           Hipersecreción de cortisol conduce
                                            a mayor deposición de grasa en
H                                           ciertas áreas, como la cara y la
                                            espalda, presión arterial elevada,
                                            y altera la distribución de células
                                            de la sangre. Clínicamente la
                                            hipersecreción de cortisol se co-
                                            noce como síndrome de Cushing,
                                            esta condición generalmente se
                                            corrige a través de la extirpación
                                            quirúrgica de parte de la glándula
                                            suprarrenal.
                                           Hipersensibilidad es una condi-
                                            ción en la que hay una reacción
    Hiperplasia nodular de la próstata
                                            inmunológica exagerada o inade-
    Hiperplasia por irritación proté-       cuada que causa una destrucción
     sica refiérase a hiperplasia por       tisular o inflamación.
     prótesis.                             Hipersensibilidad a las drogas
    Hiperplasia por prótesis es una         es una reacción a las drogas no
     reacción inflamatoria crónica del      deseada relacionada con una
     tejido por el uso de dentaduras        susceptibilidad individual anor-
     postizas con el borde sobreex-         mal. Está relacionada con factores
     tendido o afilado. Se desarrolla       genéticos. Las drogas pueden
     en el 5-10% de los portadores          actuar como antígenos que cau-
     de prótesis de edad avanzada.          san una respuesta inflamatoria
     Es doloroso cuando el tejido se        inducida inmunológicamente.
     traumatiza y ulcera. Se ve como        La administración tópica puede
     pliegues singulares o conjuntos        causar un mayor número de re-
     de tejido color rosa en el surco       acciones comparada con la oral
     relacionado con la periferia de la     y la parenteral. Sin embargo, la
     prótesis. La mandíbula es la más       administración parenteral dará
     afectada. Después del ajuste de        lugar a una reacción más amplia
     las prótesis dentales la inflama-      y los pacientes con alergias múl-
     ción y el edema pueden desapare-       tiples tendrán más reacciones a
     cer y producir una mejoría clínica.    las drogas.


               www.facebook.com/odontoblastos
                                   255 Hipersensibilidad tipo tuberculina

Hipersensibilidad de contacto se        dentro de los macrófagos de un
 caracteriza clínicamente por el ec-    agente persistente, por lo general
 cema en el lugar de contacto con       un microorganismo, que la célula
 el alérgeno visto al máximo a las      es incapaz de destruir. También
 48 horas. Los más comunes son          puede ser debido a la presencia
 haptenos como el níquel, cromo,        de complejos inmunes, que se
 sustancias químicas encontradas        traducen en la formación de
 en el caucho y el roble venenoso.      granuloma de célula epitelioide.
 Es la principal causa de la enfer-    Hipersensibilidad tipo I se carac-
 medad profesional. Pequeños            teriza por una reacción alérgica
 haptenos que inducen hipersen-         inmediata tras el contacto con un
 sibilidad no son necesariamente        antígeno denominado alérgeno.
 antigénicas por sí mismas. Sin         La alergia (término acuñado por
 embargo, estos compuestos de           Von-Pirquet en 1906) se define         H
 moléculas de bajo peso penetran        como la reactividad cambiante
 en la epidermis y se conjugan en       del huésped cuando se encuentra
 forma covalente o no covalente a       un alérgeno. En los últimos años
 proteínas del cuerpo.                  la alergia se ha convertido en
Hipersensibilidad de los dientes        sinónimo de la hipersensibilidad
 es causada por los factores de         tipo I. Depende de la activación
 iniciación, de una pulpa hiper-        específica de los mastocitos sen-
 sensitiva, que son generalmente        sibilizados IgE por el antígeno,
 comida o bebida fría, aire frío,       resultando en la liberación de
 o la estimulación de la dentina        mediadores farmacológicos de la
 expuesta en la superficie de la        inflamación.
 raíz por sustancias frías, dulces     Hipersensibilidad tipo IV es un
 o amargas. Las frutas y las sa-        tipo retrasado de la reacción. En la
 les también pueden provocar            clasificación original de Coombs
 hipersensibilidad. La sensación        y Gell en 1968, la hipersensibili-
 desaparece tan pronto como el          dad tardía o tipo IV fue utilizada
 electrolito se diluye a distancia      como una categoría general para
 o el metal se quita. En realidad,      describir todas las reacciones de
 el dolor puede ser evocado de la       hipersensibilidad, que tomaban
 dentina mediante la aplicación de      más de 12 horas para desarrollar-
 soluciones a la misma, que ejercen     se. DTH no puede transferirse de
 presión osmótica. Una reacción         uno a otro por el suero. Se asocia
 súbita dolorosa se ve cuando un        con inmunidad de células T de
 diente se expone al calor, frío,       protección.
 químicos, o estímulos mecánicos.      Hipersensibilidad tipo tubercu-
Hipersensibilidad granulomatosa         lina fue originalmente descrita
 es la forma más importante de          por Koch en pacientes con tu-
 hipersensibilidad retardada,           berculosis que tenían fiebre y
 provocando muchos de los               la enfermedad generalizada. Se
 efectos patológicos de las en-         les proporcionó una inyección
 fermedades, que implican la            espontánea de tuberculina, que es
 inmunidad mediada por células          un antígeno de la lipoproteína del
 T. Es el resultado de la presencia     bacilo de la tuberculosis. 12 horas

           www.facebook.com/odontoblastos
    Hipertensión maligna                256

     después de la inoculación intra-        breproducción de la tiroxina.
     dérmica, los linfocitos T están         Puede ser causada por la enfer-
     presentes en sitios perivasculares      medad de Graves. Los síntomas
     y este infiltrado, se extiende hacia    del hipertiroidismo se deben a
     el exterior y perturba los haces de     la mayor actividad metabólica
     colágeno de la dermis. Aumenta          de los tejidos o el cuerpo. El
     a un pico de 48 horas. Las células      BMR esta aumentado. La tiroi-
     del linaje de los macrófagos son        des está agrandada, puede estar
     probablemente los principales           asimétrica y nodular. La tiroides
     APCs en la hipersensibilidad a          estará sensible, el hígado y bazo
     la tuberculina. A medida que la         pueden estar agrandados. Puede
     lesión se desarrolla, puede ser         desarrollar debilidad muscular,
     una reacción granulomatosa.             temblores leves, palpitaciones
H   Hipertensión maligna es una con-         cardíacas, latidos irregulares del
     dición donde el paciente puede          corazón y sudoración excesiva.
     ser normotenso o hipertenso. Am-        Se ha observado que se produce
     bos riñones muestran apariencia         taquicardia, aumento del pulso
     cicatrizal. En su forma aguda           y la presión, edema de tobillo y
     los riñones se pueden hinchar,          de la hipertensión sistólica, ame-
     y presentarse hemorragias loca-         norrea, infertilidad, disminución
     lizadas. La hipertensión puede          de la libido e impotencia. Puede
     dar lugar a episodios de pérdida        haber linfadenopatía, osteopo-
     de conocimiento o convulsiones.         rosis y reabsorción alveolar. Las
     La orina muestra una marcada            trabéculas pueden ser de mayor
     proteinuria y hematuria.                densidad, la erupción será más
    Hipertensión portal, se produce          rápida lo mismo que la pérdida
     cuando la presión de la vena            prematura de dientes primarios, y
     porta es superior a 30 mm o             el desarrollo de la mandíbula será
     5 mm Hg por encima de la vena           más temprana. La disminución
     cava inferior. Puede ser causada        de la densidad ósea será genera-
     por oclusión de la vena porta. La       lizada lo mismo que la pérdida
     cirrosis y la enfermedad veno-          del hueso alveolar del edéndulo.
     oclusiva pueden predisponerla.         Hipertónica es una solución que
     Se pueden producir várices eso-         contiene un mayor nivel de sal,
     fágicas y hemorroides.                  es decir cuando se encuentra más
    Hipertensión pulmonar es la con-         NaCl en los glóbulos rojos vivien-
     traparte en los pulmones de la          tes, la cual es de 0,9% de NaCl.
     hipertensión arterial sistémica. Se    Hipertrofia es el crecimiento exce-
     observa hiperplasia de la túnica        sivo de los tejidos.
     media de los vasos sanguíneos.         Hiperventilación es una condición
     La segunda característica es la         causada por la respiración rápida
     hipertrofia ventricular.                que conduce a la acapnia es decir,
    Hipertermia maligna es un inicio         el agotamiento de dióxido de
     rápido de fiebre muy alta con           carbono y posterior alcalosis res-
     rigidez muscular.                       piratoria. La persona desarrolla
    Hipertiroidismo es conocida como         mareo, temblor, sensación de hor-
     la tirotoxicosis, debido a la so-       migueo y entumecimiento. Puede

               www.facebook.com/odontoblastos
                                    257                       Hipoglicemia

 ser causada por el nerviosismo          de las matrices orgánicas del
 excesivo o la histeria.                 esmalte.
Hipervitaminosis es un exceso de        Hipocalcificación del esmalte es
 vitaminas específicas acumuladas        una anomalía del desarrollo que
 en el cuerpo hasta el nivel de toxi-    resulta en la perturbación de
 cidad. Ocurre más comúnmente            la maduración de la matriz del
 con la vitamina A y la vitamina D.      esmalte. Se observa como un área
Hipervitaminosis D se refiere al         localizada como blanco tiza en
 exceso de vitamina D en el cuer-        el tercio medio de coronas lisas.
 po. La toxicidad se ha encontrado       El esmalte subyacente puede
 que se produce cuando las dosis         estar reblandecido y susceptible
 diarias de entre 10.000 y 50.000        a caries. El remedio mejora la
 UI se toman durante un período          apariencia estética.
 prolongado de tiempo. La vita-         Hipoclorito de sodio es un exce-       H
 mina es resistente al calor y la        lente desinfectante y bactericida.
 refrigeración. Siendo soluble en la     Es corrosivo para el aluminio,
 grasa, se almacena en el cuerpo.        níquel, acero y otros metales. Los
 La ingesta excesiva de vitamina D       artículos pueden ser desinfecta-
 provoca anorexia, náuseas, vómi-        dos por 20 minutos. Los guantes
 tos, sed excesiva y somnolencia.        pueden ser desinfectados a fondo
 Los calambres y hormigueo en los        lavando las manos con ellos
 dedos de las manos y los dedos de       puestos y luego enjuagarlos con
 los pies también se han notado.         agua y jabón.
Hipnóticos son medicamentos que         Hipofunción salival es el resultado
 se utilizan para inducir el sueño       de tres posibles causas la deshi-
 y somnolencia. Deprimen el sis-         dratación, el daño a las glándulas
 tema nervioso central actuando          salivales o la interferencia con la
 sobre la corteza cerebral central.      transmisión neural.
Hipocalcemia se refiere a cuando        Hipoglicemia es cuando el azúcar
 el calcio sérico es inferior al 8%      en la sangre cae por debajo de
 mg. Puede ser debido a la dis-          40 mg %. Se presenta cuando la
 minución de la resorción ósea           producción de glucosa hepática
 de calcio, disminución de la            cae por debajo de la captación
 resorción intestinal de calcio, la      de glucosa por los tejidos perifé-
 unión del calcio y su secuestro.        ricos y cuando el requerimiento
 Las características clínicas inclu-     del cerebro no es alcanzado.
 yen entumecimiento, calambres,          El paciente muestra síntomas
 ansiedad y tetania seguido de           neurológicos como trastorno psi-
 convulsiones, estridor laríngeo,        quiátrico, convulsiones, epilepsia
 la distonía y la psicosis. 10 ml        y enfermedad cerebrovascular. El
 de gluconato de calcio al 10% IV        paciente puede sentirse cansado y
 seguido de 10-40 ml de 10% de           débil, se pueden desarrollar pal-
 gluconato de calcio en dextrosa al      pitaciones, sudoración y hambre.
 5% da alivio. La vitamina D oral        Más tarde, aparecen trastornos
 y el calcio son necesarios.             visuales, dolor de cabeza, con-
Hipocalcificación es la falta o de-      fusión, ataxia y cambios de per-
 ficiencia de calcificación inicial      sonalidad. Por último se pueden

           www.facebook.com/odontoblastos
    Hipomaduración                      258

     desarrollar convulsiones y coma.        masa grasa. El cráneo y huesos
     El azúcar en la sangre puede estar      faciales son pequeños. La erup-
     muy baja en la policitemia y en la      ción de los dientes es más difícil,
     leucemia.                               el arco dental es más pequeño de
    Hipomaduración puede explicarse          lo normal, por consiguiente hay
     como la falta de mineralización         apiñamiento, la erupción de los
     secundaria de maduración.               dientes se retrasa, y también el
    Hipomagnesemia se refiere al             desprendimiento de los dientes
     bajo nivel de magnesio. En esta         temporales.
     condición, el paciente se queja de     Hipoplasia de la glándula parótida
     anorexia, debilidad y apatía. Uno       se ve con el síndrome de Melker-
     puede sentir el temblor, ataxia y       son - Rosenthal. Se trata de un
     vértigo junto con la depresión /        granuloma orofacial, parálisis
H    irritabilidad y el comportamiento       facial y lengua fisurada.
     psicótico. Por lo tanto puede dar-     Hipoplasia del esmalte es la for-
     se el doble del déficit estimado.       mación incompleta del esmalte
    Hipoparatiroidismo se refiere a          resultando en la alteración de
     cuando hay secreción insuficien-        la forma o el color del diente.
     te de la hormona paratiroidea.          Ocurre debido a un daño en los
     Puede ser consecuencia de una           odontoblastos durante la forma-
     destrucción autoinmune, de daño         ción de la matriz del esmalte. En
     quirúrgico, daño paratiroideo           la tetania, la hipoplasia se observa
     por yodo radiactivo I-131. Las          llena de agujeros. Las infecciones
     características clínicas incluyen la    pueden ocasionar cualquier tipo
     rigidez en las manos, pies y boca,      de hipoplasia, desde una leve
     parestesia alrededor de la boca,        mancha color chocolate hasta
     hormigueo en los dedos de manos         irregularidades con muchos agu-
     y los dedos de los pies, ansiedad,      jeros. Cuando está involucrada
     depresión y escasa inteligencia.        sólo una corona se le conoce como
     Las manifestaciones orales son:         diente de Turner.
     retraso en la erupción de los
     dientes y la hipoplasia de esmalte.
    Hipopituitarismo puede ser con-
     génito o debido a una enferme-
     dad destructiva. Pueden dar
     lugar a adenomas, las lesiones
     que ocupan espacios como el
     craneofaringioma. Existe un                  Hipoplasia del esmalte
     subdesarrollo simétrico pero en        Hipoplasia del esmalte localizada
     algunos casos puede ser despro-         es un tipo de hipoplasia vista de
     porcionada la longitud de los           vez en cuando. Sólo está afectado
     huesos largos. La hipoglucemia          un diente, por lo general uno de
     puede desarrollarse debido a la         los incisivos permanentes supe-
     deficiencia de la hormona del           riores o un premolar superior o
     crecimiento y cortisol. El inicio de    inferior. Puede haber algún grado
     la pubertad se retrasa. El paciente     de hipoplasia, que va desde una
     se vuelve apático, se aumenta la        leve decoloración marrón del

               www.facebook.com/odontoblastos
                                    259                    Hipopotasemia

 esmalte a una grave irregulari-       Hipoplasia por sífilis congénita se
 dad con cavidades en la corona         contrae en el útero de una madre
 del diente.                            donde había infección por trepo-
                                        nemas. La sífilis produce patrones
                                        clásicos de dientes permanentes
                                        dismórficos hipoplásicos. La mal
                                        formación de la tibia, abomba-
                                        miento frontal y la nariz en silla
                                        son las anomalías estructurales
                                        comunes. La sífilis congénita
                                        clínicamente se presenta con (1)
                                        Queratosis intersticial (2) Sordera
                                        (3) Anomalías de los dientes (tría-
Hipoplasia del esmalte localizada       da de Hutchinson). La hipoplasia       H
                                        afecta a los incisivos superiores
Hipoplasia por fiebre se refiere a      e inferiores permanentes y los
 una alteración lineal de esmalte       primeros molares. Los dientes
 que se puede manifestar como           anteriores afectados son llama-
 consecuencia de un episodio            dos “dientes de Hutchinson”,
 febril durante un punto cronoló-       mientras que los molares se co-
 gico del desarrollo de los dientes     nocen como “Molares de morera”
 de manera que la distribución          (molares de la Luna, los molares
 de los cambios del esmalte varía       de Fournier). El incisivo central
 entre los dientes en las diferentes    superior tiene la forma de des-
 etapas de formación de la corona.      tornillador, las superficies mesial
 Algunos estudios han indicado          y distal de la corona cónica que
 que las enfermedades exante-           convergen hacia el borde incisal
 máticas, como el sarampión, la         del diente en vez de hacia el cue-
 varicela y la escarlatina son los      llo. Como resultado, la formación
 factores etiológicos. En general,      de diastemas que en ocasiones se
 podría decirse que cualquier           observa entre los incisivos centra-
 otra enfermedad sistémica es           les. La causa de la conicidad y las
 potencialmente capaz de pro-           muescas en los incisivos superio-
 ducir hipoplasia del esmalte, ya       res se ha explicado sobre la base
 que los ameloblastos son uno de        de la ausencia de la espina central
 los grupos más sensibles de las        o centro de calcificación. Las coro-
 células del cuerpo en términos         nas de los primeros molares en la
 de la función metabólica. El           sífilis congénita son irregulares y
 tipo de hipoplasia producto de         el esmalte del tercio oclusal de los
 estos estados de la enfermedad         dientes parece estar dispuesto en
 suele ser de la variedad de sal-       una masa aglomerada de glóbu-
 picaduras. Los estudios clínicos       los más que en las cúspides bien
 indican que la mayoría de los          formadas.
 casos de hipoplasia del esmalte       Hipopotasemia se refiere al bajo
 involucran a los dientes que se        nivel de potasio en el cuerpo. El
 forman en el primer año después        paciente se vuelve indiferente con
 del nacimiento.                        el habla lenta y confusa con

           www.facebook.com/odontoblastos
    Hiposensibilización                  260

     somnolencia intensa. El tono de          del estudio, el contraste y la
     los músculos se reduce. Los re-          hipótesis nula.
     flejos están ausentes. El paciente      Hipótesis de Petrovic (sistema de
     puede desarrollar incontinencia          Servo) explica sobre el cartílago
     de la orina. El abdomen se dis-          primario, en el cual el crecimiento
     tiende y no hay ruidos intestina-        se produce por la diferenciación
     les. El pulso puede ser irregular.       de condroblastos. Puede ser mo-
    Hiposensibilización es la terapia         dificado con factores que afectan
     que implica la inyección de do-          sólo la dirección y no la cantidad
     sis crecientes del alergeno. Tras        de crecimiento. El cartílago se-
     el tratamiento se produce un             cundario tiene un efecto directo
     aumento en los niveles séricos           de multiplicación celular, pero lo
     de IgG específica de alergenos           más importante es que sus efectos
H    y la actividad supresora de las          indirectos también desempeñan
     células T, mientras que los niveles      un papel importante. Por ejem-
     de IgE específica tienden a caer.        plo, explica el modo de acción de
     Sin embargo, debido que los              los aparatos funcionales dirigidos
     humanos alérgicos son diagnosti-         a los cóndilos y la arcada superior,
     cados clínicamente después de la         donde actúan como un molde en
     sensibilización se puede explicar        el cual el arco inferior se ajusta
     la relativa falta de éxito de la des-    de tal manera que se establece la
     ensibilización en muchos casos.          oclusión óptima.
    Hipotensión ortostática es una           Hipótesis de placa específica (Wal-
     causa frecuente de síncope vaso-         ter Loeshe - 1976) afirma que sólo
     motor especialmente en pacientes         cierto tipo de placa es patógena
     de edad avanzada, diabetes, o            y su patogenicidad depende de
     neuropatía autonómica. Un ma-            la presencia o el aumento de
     yor descenso de lo normal de 20          microorganismos específicos.
     mmHg en la presión arterial se ve        De acuerdo con esta hipótesis,
     inmediatamente al levantarse de          aquella placa que alberga pató-
     decúbito supino a posición de pie.       genos bacterianos específicos es
    Hipotensión postural también se           la causante de la enfermedad
     conoce como hipotensión ortostá-         periodontal. Estos organismos
     tica, la principal causa de pérdida      producen sustancias que median
     transitoria de la conciencia. La         la destrucción de los tejidos del
     hipotensión postural se define           huésped. La aceptación de la
     como el trastorno del sistema            hipótesis de placa específica fue
     nervioso autónomo en el que el           confirmada por el reconocimiento
     síncope se produce cuando el pa-         del A.a comitans como agente
     ciente asume la posición vertical.       patógeno en la periodontitis
    Hipótesis es una explicación pro-         agresiva localizada. Se observa
     puesta de un fenómeno observa-           un mayor riesgo de enfermedad
     do o es una declaración conjetural       periodontal en los sitios coloniza-
     de la relación entre las variables.      dos por estos mismos organismos
    Hipótesis de investigación es una         potencialmente patógenos.
     declaración que hace prediccio-         Hipótesis de placa específica revi-
     nes sobre el resultado esperado          sada afirma que la enfermedad

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   261                        Histiocitosis

 está asociada con cepas específi-      ticas clínicas: el cretinismo y el
 cas de una determinada especie.        mixedema pueden presentarse
 Es probable que la mayoría, si no      desde el nacimiento, también es-
 todos, los patógenos periodon-         treñimiento, llanto ronco, fusión
 tales reconocidos demostraron          retardada de la epífisis, cabello
 diferencia en las características      seco y escaso. El cretinismo con-
 fenotípicas relacionadas con su        duce a defectos mentales, edema
 capacidad para causar la enfer-        generalizado y otros cambios. La
 medad, es decir genética (mole-        base del cráneo es más corta. La
 cular), constituyen la base de la      cara no se desarrolla en la direc-
 variabilidad en las propiedades        ción longitudinal. La mandíbula
 de virulencia entre las cepas pató-    está subdesarrollada. La lengua
 genas para causar enfermedades         está agrandada por el líquido
 periodontales.                         de edema. El desarrollo de los        H
Hipótesis de placa no específica        dientes se retrasa.
 fue presentada por Walter Loes-       Hipoxia es el nivel de oxígeno bajo.
 che en 1976. De acuerdo con           Hirsutismo es una condición donde
 esta hipótesis, la enfermedad          hay un crecimiento en función
 periodontal es el resultado de la      de la testosterona. Las células
 elaboración de productos nocivos       de los folículos pilosos secretan
 de la flora bacteriana de la placa.    una enzima que actúa sobre la
 Cuando sólo una pequeña can-           testosterona y hace que sea activa.
 tidad de placa está presente, los     Histamina es una amina vasoactiva
 productos nocivos son neutraliza-      que actúa como vasodilatador y
 dos por el huésped. Se creía que       aumenta la permeabilidad de los
 la enfermedad periodontal era el       vasos sanguíneos pequeños y
 resultado de una acumulación           funciona como neurotransmisor
 de placa en el tiempo conjunto         del sistema nervioso central.
 con una respuesta disminuida          Histiocitoma fibroso benigno la
 del huésped y un aumento de            lesión se desarrolla en la piel
 la susceptibilidad con la edad.        sobre el pecho. Puede desarro-
 Se pensaba que todas las placas        llarse en una cicatriz previa o
 eran iguales y capaces de causar       aparecer como una lesión donde
 enfermedad.                            los firmes nódulos están cubiertos
Hipotiroidismo es una condición         por un epitelio rosado brillante.
 en la que se disminuye la se-          Se requiere de una escisión local
 creción de la tiroides. Puede ser      amplia.
 debido a la atrofia de la glándula    Histiocitosis se desarrolla debido a
 tiroides o el fracaso de la función    la proliferación de histiocitos que
 tirotrópica de la glándula pitui-      se producen en la médula ósea,
 taria. Se presenta de tres formas:     el bazo y el hígado. Las lesiones
 cretinismo – ocurre una falla hor-     alrededor de la mandíbula son
 monal en la infancia; mixedema         comunes. También ocurren le-
 juvenil- ocurre en la infancia;        siones localizadas destructivas.
 mixedema-se produce después            Los brotes dentarios pueden ser
 de la pubertad. Las caracterís-        destruidos.


           www.facebook.com/odontoblastos
    Histoplasmosis                     262

                                            que incluye el tipo de parto, si
                                            hubo complicaciones durante el
                                            alumbramiento como incompati-
                                            bilidad de Rh o ictericia neonatal.
                                           Historia posnatal se refiere a la
                                            historia de un niño recién nacido
                                            que incluye el tipo de alimenta-
                                            ción que el niño está tomando,
                                            el estado de la vacunación o
                                            inmunización o cualquier tipo de
                                            hábitos nocivos.
                                           Historia prenatal se refiere gene-
                                            ralmente a la historia de la madre
               Histiocitosis
H                                           durante el embarazo, que puede
    Histoplasmosis es una infección         vincularse con alguna condición
     micótica causada por Histoplas-        actual, por ejemplo hipoplasia del
     ma capsulatum. Es un hongo             esmalte, manchas intrínsecas de
     demográfico. La inhalación de las      fluoruro o tetraciclina.
     esporas del hongo puede causar        Historial de salud es un formato
     la infección. La persona desarro-      estructurado y debe ser registra-
     lla fiebre baja, tos productiva,       do como es.
     linfadenopatía y agrandamiento        Hojas de fundición de alúmina es
     del hígado y el bazo. Las lesiones     un proceso para formar núcleos
     orales se desarrollan después de       de alúmina que le otorga una
     la afectación pulmonar. Las mani-      fortaleza muy alta con valores al-
     festaciones orales aparecen como       rededor de 500 MPa. Su ventaja es
     nodulares, ulcerativas o lesiones      la gran fortaleza y su buen ajuste.
     vegetativas en la mucosa oral,         Sus desventajas incluyen el costo
     paladar, lengua o los labios. Las      inicial, el tiempo prolongado de
     áreas ulceradas están cubiertas        proceso y la falta de adhesión a la
     por una membrana gris. Los or-         estructura dentaria.
     ganismos pueden ser fácilmente        Homeostasis cálcica se refiere al
     aislados. Los nódulos pueden ul-       proceso en donde el calcio parti-
     cerarse y crecen lentamente. Los       cipa en la función neuromuscular,
     ganglios linfáticos cervicales pue-    la coagulación de la sangre, fun-
     den agrandarse y estar firmes. El      ción de la membrana y múltiples
     cultivo de tejido infectado puede      reacciones enzimáticas. El cuerpo
     dar un diagnóstico apropiado. El       humano contiene 25 g / kg de
     tratamiento incluye Ketoconazol        masa corporal magra. 90% está
     durante 6-12 meses.                    presente como fosfato de calcio.
    Historia clínica se refiere a la        La pérdida de calcio diario en las
     historia de cualquier condición        heces es de 100-200 mg contenida
     médica o cualquier hospitaliza-        en la secreción intestinal. La vita-
     ción reciente del paciente.            mina D3 ayuda en su absorción.
    Historia del nacimiento es la          Homodonto se refiere a la presencia
     historia de un nuevo nacimien-         de un solo tipo de diente en la
     to durante el alumbramiento            dentición.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                    263                    Huesos porosos

Homoinjerto se obtiene de cual-          de la región papilar. Las crestas
 quier otro ser humano, excepto          aumentan la superficie de la epi-
 el propio paciente. Generalmen-         dermis y por lo tanto aumentan
 te los familiares del paciente          el agarre de la mano o el pie por
 son elegidos como donantes, es          la fricción creciente. El patrón de
 decir, los mejores donantes son         crestas está determinado gené-
 los hermanos seguidos por los           ticamente y es único para cada
 padres. Sin embargo, la piel de         individuo. Normalmente, el pa-
 cadáveres frescos también se            trón de crestas no cambia durante
 puede utilizar si la autorización       la vida, excepto para agrandar, y
 previa se ha tomado. En estos           por lo tanto la comparación de las
 donantes, se realizan pruebas de        características estructurales de la
 VIH y HBsAg antes de la dona-           región papilar y reticular de la
 ción para descartar la presencia        dermis. Puede servir como base         H
 de SIDA y hepatitis pues es una         para la identificación.
 contraindicación para realizar el      Hueso alveolar es el hueso que
 homoinjerto. Otra contraindica-         rodea la raíz del diente; la pérdida
 ción es la presencia de infecciones     de este hueso normalmente se
 por hongos. Por lo general se           asocia con enfermedad periodon-
 utiliza la piel fresca, pero la piel    tal severa.
 que ha sido almacenada menos
 de 2 semanas también se puede
 utilizar. Pieles más antiguas pue-
 den ser utilizadas en las primeras
 fases de desbridamiento de la he-
 rida y la preparación para el auto
 injerto. La buena aceptación del
 homoinjerto es una buena señal
 en la preparación de la herida                   Hueso alveolar
 para aceptar el auto injerto.
Hospedero susceptible es aquel          Hueso compacto es un hueso
 que es incapaz de resistir la infec-    denso que contiene unidades
 ción por el patógeno. No posee          estructurales llamadas sistemas
 buena salud y su sistema inmuno-        de Havers.
 lógico está comprometido.              Hueso esclerótico es una radiopaci-
Huellas dactilares la superficie         dad bien definida que se observa
 de las palmas de las manos, los         por debajo de los ápices de los
 dedos, las plantas y dedos de los       dientes vitales sin caries.
 pies están marcados por una serie      Hueso trabecular es similar al del
 de crestas y surcos. Estas apare-       hueso cortical, pero con aspecto
 cen como líneas rectas, curvas          esponjoso. Se compone de varillas
 y espirales en las puntas de los        y láminas de hueso.
 dedos. Estas crestas epidérmicas       Huesos porosos se dice que se
 se desarrollan durante los meses        producen luego que los adultos
 tercero y cuarto del feto cuando        logran un espesor óseo máximo
 se ajusta a los contornos de las        alrededor de la edad 20-30 años.
 papilas dérmicas subyacentes            Después de la mediana edad

           www.facebook.com/odontoblastos
    Humectación                        264

     los huesos se tornan delgados y        se siente pegajosa e incómoda.
     frágiles. La radiografía de tórax      Una mejor ventilación reduce la
     puede mostrar un trabeculado           humedad.
     delgado y ancho conocido como         Húmero es el segundo hueso más
     osteoporosis.                          grande del cuerpo. Se trata de un
    Humectación es la extensión de          hueso largo del brazo.
     una gota de líquido en la super-      Humor acuoso es el fluido acuoso
     ficie de un sólido.                    que llena la cámara anterior del
    Humedad está siempre presente           ojo delante de la lente.
     en la atmósfera. Depende de la        Hurler, Síndrome de es una per-
     temperatura del aire. Si el aire       turbación del metabolismo de
     se enfría el exceso de humedad         mucopolisacáridos. Su excreción
     se precipita lo que se conoce          en la orina aumenta. Los síntomas
H    como punto de rocío para esa           se desarrollan dentro de 2 prime-
     temperatura.                           ros años de vida. La cabeza
    Humedad absoluta es el peso del         se ha agrandado y presenta una
     vapor de agua en una unidad            frente prominente, nariz ancha
     de volumen de aire. Se expresa         y los párpados hinchados. Hay
     como gramos por kilogramos             acortamiento y ensanchamiento
     o gramos por metros cúbicos            de la mandíbula, labios gruesos
     de aire.                               y lengua grande, boca abierta y
    Humedad relativa es el porcentaje       congestión nasal. Es común la
     de humedad presente en el aire,        presencia de un cuello corto y le-
     la saturación completa se toma         siones de la columna. Los dientes
     como 100%. Mientras mayor es           son pequeños, muy espaciados
     la humedad relativa más cercano        y con morfología alterada. Se
     está el aire a la saturación. Si la    desarrolla hiperplasia gingival.
     humedad relativa es superior al        No hay tratamiento para la en-
     65% en una habitación, la persona      fermedad.




               www.facebook.com/odontoblastos
   I
                                     265

           Ictericia       es     una     PGE2), la liberación por los
           pigmentación amarilla          monocitos       y     fibroblastos,
           de la piel y la esclerótica    estimula la liberación de
           de los ojos debido             las metaloproteinasas de la
           a la formación en              matrizque degradan las proteínas
           exceso de bilirrubina.         de la matriz extracelular, y
           La     bilirrubina       se    participa en muchos aspectos de
           forma a partir de la           la respuesta inmune.
           hemoglobina cuando            IL-6       (Interleuquina-6)      es
           los glóbulos rojos viejos      una citoquina que estimula
           son destruidos por el          la proliferación de células
 bazo. Hay tres tipos de ictericia,       plasmáticas y por lo tanto la
 la ictericia hepatocelular, la           producción de anticuerpos y
 ictericia obstructiva y la ictericia     es producida por linfocitos,
 hemolítica.                              monocitos y fibroblastos. Los
Id fue descrito por Sigmund Freud         niveles de IL-6 han demostrado        I
 en 1905, en la teoría psicosexual.       ser elevados en los tejidos
 En latín significa “su” impulso          inflamados, más elevados en la
 fundamental; es la estructura            periodontitis que en los tejidos
 básica de la personalidad que            con gingivitis y elevados en el
 sirve como reservorio de los             fluido crevicular gingival (FCG)
 instintos (o) de su representante        de la periodontitis refractaria.
 mental.      Presente        en    el    Se ha demostrado que la IL-6
 nacimiento. El impulso conduce           estimula la formación de los
 y lleva a una presión gratificante.      osteoclastos. Así, esta citoquina
Idiotez es el resultado de defectos       puede explicar en gran parte,
 congénitos de la facultad mental.        la predominancia de células
 La persona puede tener una               plasmáticas en las lesiones
 existencia negativa y puede              periodontales, así como la
 carecer de fuerza de voluntad,           resorción ósea.
 memoria, emociones y el poder           IL-8 (Interleuquina-8) es una
 de iniciativa. Él no es capaz de         quimioatrayente,        producida
 protestar contra sí mismo. El CI         principalmente        por       los
 está entre 0 y 10.                       monocitos en respuesta al
Idoxuridina se utiliza en el              lipopolisacárido, IL-1 o factor de
 tratamiento de las infecciones           necrosis tumoral alfa (TNF- a).
 de la boca y los ojos debido al          Está presente en altos niveles
 herpes simple.                           en las lesiones de periodontitis,
IL-1 (Interleuquina-1) es una             principalmente           asociados
 citoquina          proinflamatoria,      con el epitelio de unión y los
 multifuncional,       que       entre    macrófagos. Además de servir
 sus      múltiples       actividades     como quimioatrayente para los
 biológicas permite la entrada            neutrófilos, parece estimular
 de células inflamatorias en los          selectivamente la actividad de
 sitios de infección, promueve            metaloproteinasas de la matriz
 la resorción ósea, estimula los          de estas células, lo que en parte
 eicosanoides      (específicamente       justifica    la destrucción de

           www.facebook.com/odontoblastos
    Imagen análoga                     266

     colágeno en las lesiones de la          los implantes para restaurar
     periodontitis.                          la función y la estética. Las
    Imagen análoga es la imagen              sobredentaduras     y    puentes
     radiográfica producida por una          se basan en la presencia de
     película convencional.                  dientes de retención. Si no hay
    Imagen latente es la imagen              dientes que los retengan se
     invisible que se produce cuando         colocan implantes dentales en
     la película es expuesta a los rayos     el hueso alveolar para realizar
     X. Sigue siendo invisible hasta         esa función. Los implantes están
     que se expone la película.              anclados en el hueso alveolar.
    Imbécil más o menos idiota,              Los implantes están hechos de
     pero      puede      hablar      en     titanio y consisten en cilindros
     lenguaje articulado. Es pobre           de rosca que se atornillan en los
     intelectualmente y a menudo             huesos.
     peligroso para la sociedad. Su
I    coeficiente intelectual está entre
     20-40.
    Imipramina es un fármaco
     utilizado en el tratamiento de la
     depresión mental y el efecto se
     produce en 4-10 días. Se puede
     administrar una vez al día. Puede
     provocar dilatación papilar,
                                              Implante colocado en el hueso
     parálisis de la acomodación,
                                                         alveolar
     sequedad de boca, hipotensión
     postural y retención urinaria.
    Impactación ósea se refiere a que
     el diente está bloqueado por
     ambos, hueso y tejido.




                                               Imagen postoperatoria de un
                                                 implante con su corona



    Caninos retenidos bilateralmente

    Implantación es el procedimiento
     de colocación de un cuerpo
     extraño dentro de un tejido
     corporal.
    Implante es un tornillo de titanio
     que se implanta en el hueso.
     Se puede colocar una corona,
                                             Vista radiográfica de un implante
     un puente o prótesis sobre

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   267                            Incisivos

Implante intraóseo es un implante      Impulso cardiaco, es un potencial
 colocado directamente dentro           de acción que se produce en el
 del maxilar o de la mandíbula.         tejido de conducción cardiaca.
Implante subperióstico mandibular      Impulso nervioso es una señal
 es un implante de estructura           que lleva información a través de
 metálica       que     se    coloca    los nervios.
 quirúrgicamente en la parte           In vitro significa que viven fuera
 superior del reborde mandibular.       del cuerpo o en un tubo de
Implantes dentales son tornillos        ensayo.
 de titanio que se colocan             In vivo significa en el cuerpo vivo,
 directamente en el hueso alveolar      planta o animal.
 y se utilizan para fijar prótesis     Incidencia se define como el
 fijas o prótesis removibles.           número de nuevos casos en la
Impotencia es la incapacidad            población definida durante un
 de tener relaciones sexuales.          período determinado de tiempo.
 Mientras que la esterilidad es la     Incisión crevicular se hace desde       I
 incapacidad de los hombres de          la base de la bolsa hasta la
 tener niños. Una persona puede         cresta del hueso. Esta incisión
 ser estéril, sin ser impotente.        en forma de V forma una cuña
Impresión es la réplica en negativo     que termina cerca de la cresta del
 de la cavidad oral.                    hueso.
Impresión funcional es la técnica
 utilizada en la confección de
 dentaduras para adaptar el borde
 de la prótesis parcial o completa
 al tejido blando del paciente con
 el fin de obtener una retención
 óptima.
Imprimador es una solución
 aplicada a la superficie de los
 dientes grabada con ácido. Actúa
 como un agente humectante.
 Mejora la calidad adhesiva del
 agente de unión.
                                               Incisión crevicular
Imprimador cavitario se utiliza
 para aumentar la adaptación           Incisión de bisel interno es la
 de materiales de restauración a        incisión utilizada en las cirugías
 base de metacrilato a las paredes      periodontales. Es la incisión en
 cavitarias. También sella los          la que se refleja el colgajo para
 márgenes.                              exponer el hueso subyacente
Impulso es un potencial de acción       y la raíz. Se parte de la zona
 transmitido a lo largo de un           designada en la encía y se dirige
 nervio o fibra muscular.               a la zona en o cerca de la cresta
Impulso aferente es un impulso          del hueso.
 que viaja hacia el sistema            Incisivos se refieren a los incisivos
 nervioso central.                      centrales y laterales; el primer


           www.facebook.com/odontoblastos
    Incisivos centrales                268

     y segundo diente contando a           Incontinencia           pigmentaria
     partir de la línea media de la         desarrolla     lesiones vesiculo-
     boca. En la dentición decidua y        bulosas en el torso y las
     permanente son 8 en número,            extremidades. La pigmentación
     cuatro superiores, es decir, 2         comienza a desvanecerse en
     centrales y 2 laterales superiores     un año. Se puede asociar con
     y    2 centrales y 2 laterales         la calvicie local y generalizada,
     inferiores.                            también con la atrofia óptica.
    Incisivos centrales son utilizados      Hay retraso en la erupción
     para cortar o morder los               de los dientes. No se requiere
     alimentos, estos son los primeros      tratamiento.
     de los cuatro dientes anteriores      Incrustación es una restauración
     de ambos maxilares.                    de oro, porcelana o de resina
    Incisivos en forma de pala es una       compuesta            personalizada
     anomalía en el desarrollo en que       y cementada         en el diente.
I    los incisivos afectados muestran       Si cubre las puntas de los
     crestas laterales prominentes          dientes se le llama incrustación
     creando       una        superficie    extracoronaria.
     lingual hueca, parecida a             Incrustaciones de oro se utilizan
     una pala.       Típicamente las        sobre los rellenos de amalgama.
     crestas marginales engrosadas          Estos se utilizan cuando los
     convergen en el cíngulo, no es         dientes han perdido cúspides
     raro que haya una fosa profunda        o son demasiado débiles. La
     o un diente invaginado en esta         ventaja del oro es que no se
     unión. Los incisivos superiores        deslustra y tiene una gran
     son los más comúnmente                 fortaleza.
     afectados.                            Indicador biológico se conoce
                                            también como prueba de espora
                                            para conocer si la esterilización
                                            se ha realizado o no.
                                           Indicadores de riesgo son
                                            probablemente        los   factores
                                            que han sido identificados en
                                            estudios transversales, pero no
                                            confirmados por los estudios
                                            longitudinales
        Incisivos en forma de pala         Índice (Esther M. Wilkins) es una
                                            expresión de la observación
                                            clínica en valores numéricos
                                            que se utilizan para describir
    Inclinación de la base de la nariz      el estado de la persona o grupo
     es el ángulo formado entre la          con respecto a la condición
     vertical verdadera (por ejemplo,       que se mide. El índice (Russel
     SNV) y el eje longitudinal de la       AL) ha sido definido como un
     fosa nasal, varía desde unos 90 °      valor numérico que describe el
     en los hombres a tanto como 105°       estado relativo de una población
     en las mujeres.                        en una escala graduada con

               www.facebook.com/odontoblastos
                                  269                    Índice de Def

 determinados límites superior         dientes, por eso se denomina
 e inferior, lo cual está diseñado     índice de superficies cariadas,
 para permitir y facilitar la          perdidas y obturadas (índice
 comparación con otros grupos          CPO-D). La única diferencia
 de población clasificados por los     es que las superficies dentales
 mismos criterios y métodos.           son examinadas. Cada diente
Índice abrasivo es el método           posterior cuenta con cinco
 para medir la abrasividad de los      superficies      examinadas     y
 dentífricos.                          registradas: vestibular, lingual,
Índice acumulativo es un índice        mesial, distal y oclusal. Los
 que mide todas las pruebas            dientes anteriores tienen cuatro
 de una condición, pasado y            superficies para la evaluación:
 presente, por ejemplo, Índice         vestibular, lingual, mesial y
 CPO de la caries dental.              distal. Con la adición de estas
Índice CEO se usa en niños             categorías, el índice sigue
 antes de la edad de exfoliación.      siendo sencillo y sin embargo       I
 Para niños mayores de 7 y hasta       proporciona una descripción
 los 11 o 12 años, se utilizan los     de la experiencia dental previa.
 caninos y molares deciduos            Además, muestra las extensiones
 para determinar las cariadas,         de los servicios odontológicos
 perdidas y obturadas (CPO) y          que necesita la población lo
 las superficies cariadas, perdidas    que puede ser interpretado en
 y obturadas (CPO-D) cuando las        términos de horas de tratamiento
 superficies se cuentan.               y     costos. Básicamente, este
Índice CPO (cariadas, perdidas         índice CPO-D          implica los
 y obturadas), el índice CPO fue       mismos      procedimientos     de
 presentado por Henry Klein,           operación aplicados en el índice
 Carrole E. Palmer y Knutson           CPO común. La única diferencia
 JW. En 1938 el índice CPO             está en el criterio de puntuación
 fue el índice más empleado            para el componente de D del
 universalmente para la medición       índice. En este índice CPO el
 de la caries dental. Este índice      componente D se divide en 4
 se basa en el hecho de que            categorías diferentes.
 los tejidos duros dentarios no       Índice de      Def    fue descrito
 son auto-reparables, una vez          por Gruebbel A.O. En 1944,
 establecida la caries deja una        fue utilizado como un índice
 cicatriz de algún tipo. El diente     equivalente al índice ceo, para
 puede permanecer cariado o si se      la medición de la caries dental
 trata este puede ser restaurado       en la dentición temporal. Según
 o extraído, lo que significa que      la definición de Gruebbel
 mide la experiencia de caries         tenemos, d = dientes cariados,
 total en la vida de un individuo.     e = indicados para extracción,
Índice CPO-D           (índice de      f = dientes obturados. Los
 superficies cariadas, pérdidas        principios y las normas básicas
 y obturadas) se utiliza para          para el índice de Def son las
 evaluar en cada individuo la          mismas que para el índice de ceo.
 superficie de cada uno de sus

          www.facebook.com/odontoblastos
    Índice de caries checoslovaco      270

    Índice de caries checoslovaco          Índice de desarrollo humano se
     el    índice    de     caries    de    define como un índice compuesto
     Checoslovaquia fue presentado          que combina indicadores que
     por     Poncova,      Novak       y    representan tres dimensiones, la
     Matena en 1956. Este índice            longevidad, los conocimientos y
     es principalmente usado para           los ingresos.
     comparar las experiencias de          Índice de fluorosis de Dean es
     caries en un grupo con las de otros    un índice de evaluación de la
     grupos con similar densidad            fluorosis dental introducida
     de población pero viviendo en          por Trendley H. Dean en 1934,
     diferentes ambientes. En este          conocido como “sistema de
     índice, las “variables” parecen        clasificación de Dean para
     estar controladas. En todos los        fluorosis dental o ‘índice de
     estudios de exámenes y pruebas         fluorosis de Dean. La fluorosis
     en las que este índice se utiliza,     dental se muestra en una escala
I    el número promedio de dientes,         de siete puntos; ‘normal’,
     la superficie del diente, áreas del    ‘cuestionable’, ‘muy leve’, ‘leve’,
     diente y la condición del diente       ‘moderado’,      moderadamente
     extraído previamente o dientes         grave ‘, y’ grave ‘. Esta primera
     coronados fueron consideradas.         descripción del índice de
    Índice de caries radicular es           fluorosis puede considerarse
     un índice epidemiológico y es          una escala ordinal, aunque no
     la mejor opción para evaluar           se utiliza ningún número. En
     la prevalencia de caries en la         la versión revisada por Dean
     población de adultos mayores           en1942,      donde utilizó una
     de la comunidad. Los adultos           escala de seis puntos, es decir,
     mayores son más propensos a la         “normal”,      “suave”,     “muy
     caries de raíz.                        leve”, “moderada” y “grave”.
    Índice de caries significativo,         Combinó la “moderadamente
     este es un nuevo índice, llamado       grave” y “graves “en 1989.
     índice de caries significativo que    Índice de fluorosis en la superficie
     fue presentado por Bratthall           dental (IFSD) es un índice que
     (2000) con el fin de llamar la         fue desarrollado para medir
     atención sobre las personas            el grado de fluorosis. El IFSD
     con los valores más altos de           fue desarrollado por Herschel
     caries en cada población bajo          Horowitz S, William S Driscoll,
     investigación. El índice de caries     Rhea J. Meyers, Stanley B Heifeta,
     significativo se calcula como          y Albert Knigman en 1984. El
     sigue: los individuos se ordenan       IFSD fue desarrollado con el fin
     de acuerdo a sus valores de            de eliminar o reducir algunos
     CPO-D, se selecciona un tercio         de los pequeños inconvenientes
     de la población con los puntajes       del “Índice de Dean”. El IFSD
     más altos de caries y se calcula       se aplicó en un estudio para
     el índice CPO-D promedio para          evaluar la prevalencia de la
     este subgrupo. Este valor es el        caries dental y fluorosis dental
     índice de SiC.                         en las comunidades que poseían
                                            una concentración óptima y una

               www.facebook.com/odontoblastos
                                     271       Índice de riesgo de fluorosis

 sobreconcentración de fluoruro           Los dos resultados obtenidos
 en el agua potable.                      pueden ser utilizados por
Índice de higiene oral presentado         separado o se pueden combinar
 por John C. Greene y Jack                para valorar el IHO-S.
 R. Vermillian.      Introducen el       Índice de la enfermedad la “c”
 índice de higiene oral, mientras         (caries) parte del índice ceo es
 desarrollaban un plan para               el mejor ejemplo de un índice
 estudiar las variaciones en la           de la enfermedad. Los índices
 inflamación gingival en relación         de medición gingival / sangrado
 con el grado de retraso mental           en el surco son esencialmente
 en los niños, debido a que se            los índices de los síntomas. Este
 hizo evidente que sería necesario        tipo de índice mide el “número”
 separar los efectos de las               o “proporción” de personas en
 variaciones en la limpieza bucal.        una población con o sin una
 En 1960, el “índice de higiene           condición específica en un punto
 oral” (IHO) se introdujo como un         específico en el tiempo o el          I
 sencillo método de evaluación            intervalo de tiempo.
 de grupo o de higiene bucal             Índice de medida funcional (FMI)
 individual cuantitativamente”.           fue propuesto por Sheiham A.,
 El índice de higiene oral requiere       Maizels J., y Maizels, A. en 1987,
 que el usuario tome más                  como uno de los dos índices
 decisiones y pase más tiempo en          alternativos, que fueron las modi-
 llegar al resultado. Por lo tanto, se    ficaciones del índice CPO-D. En el
 hizo un esfuerzo para desarrollar        FMI, los “obturados” y los “dien-
 otro índice de la misma                  tes sanos” se ponderan por igual,
 sensibilidad y reducir tanto el          mientras que, los “cariados” y los
 número de decisiones como el             “perdidos” de los dientes se les da
 tiempo requerido. Este índice fue        el valor de cero. El FMI se calcula
 nombrado el “índice de higiene           sumando los dientes obturados
 oral simplificado (IHO-S). El IHO        y los sanos y luego dividiendo
 y el IHO-S se han desarrollado           por el número total de dientes
 principalmente para servir como          presentes.
 métodos sistemáticos para la            Índice de rendimiento de color es
 cuantificación de la variable de         una medida que señala el grado
 limpieza oral en estudios de             en que un iluminante puede
 población.                               impartir el color de un objeto con
Índice      de     higiene       oral     respecto a la fuente de referencia.
 simplificado (IHO-S), propuesto         Índice de riesgo de fluorosis
 por Greene y Vermillion en               (IRF) fue presentado por David
 1964 como una modificación               G. Fendrys, en 1990. El IRF, está
 del IHO. Evalúa la limpieza              diseñado para permitir una
 oral estimando las superficies           identificación más precisa de las
 dentales cubiertas con detritus          asociaciones entre la edad de las
 o cálculo.       El IHO-S tiene          exposiciones específicas, fuentes
 dos componentes, el índice               de fluoruro y el desarrollo de
 simplificado de los desechos y el        fluorosis dental. El IRF divide
 índice simplificado del cálculo.         la superficie del esmalte de

           www.facebook.com/odontoblastos
    Índice de salud dental            272

     los dientes permanentes en            de severidad de caries en los
     dos zonas         de los grupos       dientes primarios se basa en el
     relacionados con el desarrollo        examen clínico únicamente el
     de superficie, designado ya sea       cual podría ser utilizado en las
     porque haya comenzado - (I)           encuestas sobre caries dental
     su formación durante el primer        y añadir así información a las
     año de vida (“Clasificación I”)       cifras del “def”’, especialmente
     o (II) la formación durante el        en la investigación de medidas
     tercer hasta el sexto años de vida    preventivas.
     (“Clasificación II”).                Índice de Stone fue presentado
    Índice de salud dental (ISD)           por H.H. Stone, F.E. Lawton,
     fue desarrollado por JJ Carpay,       E.R. Bransby y H.O. Hartley en
     Neiman F., Konig KG, Felling          1949. El puntaje se realiza de la
     de AJA y Laminers JGM en              siguiente manera: 1 - un punto
     1983. El ISD usa determinados         para una o más caries detectables
I    dientes para el desarrollo del        por la sonda exploradora
     índice. Cualquier número de           fina en los que la lesión no ha
     dientes puede ser examinado           penetrado a través del esmalte
     y el denominador se ajustará          para involucrar a la dentina.
     en consecuencia. El ISD se ha         2 - dos puntos para una o más
     desarrollado para reducir al          cavidades en el mismo diente en
     mínimo la diferencia entre los        que la dentina está involucrada,
     dientes sanos       y los dientes     donde se estima que menos de
     afectados. A los dientes sanos se     un cuarto del total de la corona
     les dio una puntuación de “1” y       ha sido destruida. 3 - tres puntos
     a los dientes afectados se les dio    para una o más cavidades en un
     una puntuación de “-1”.               mismo diente lo que resulta en
    Índice de salud tisular         fue    una destrucción total de más de
     desarrollado por Sheiham A.,          un cuarto de la corona.
     J. y Maizels Maizels A., como        Índice de tratamiento la parte O
     una segunda alternativa, ya que       (obturada) del índice CPO es el
     es una modificación del índice        mejor ejemplo de un índice de
     CPO-D. En el IST, la ponderación      tratamiento. En general, hay dos
     selectiva se da para los dientes      tipos de índices dentales. Este
     cariados, obturados y estables        tipo de índice dental mide el
     (es decir, «1» - cariados, ‘2 ‘-      “número” de personas afectadas
     obturado y ‘4’ - estables).           y la «gravedad» de la condición
    Índice de sangrado es el índice        específica en un momento
     que se utiliza para anotar el         específico o intervalo de tiempo.
     estado de la encía, donde se         Índice del estado de salud oral
     registra la presencia o ausencia      (IESO) es un índice elaborado por
     de sangrado insertando una            Marcus M., Koch AL y Gershen,
     sonda periodontal en el surco.        JA en 1980. Esta medida de índice
    Índice de severidad de la caries       incluye a los tres componentes
     dental en los dientes primarios       del índice CPO-D (dientes
     fue presentado por Aubrey             cariados, perdidos y los dientes
     Chosack en 1985. Este índice          obturados) y 15 otras variables,

              www.facebook.com/odontoblastos
                                 273                     Índices orales

 tales    como    la    disfunción    disminuyen en el valor de los
 temporomandibular, el grado          exámenes subsecuentes. Por
 de enfermedad periodontal y          ejemplo: un índice que mide la
 los tumores. Para calcular este      caries dental.
 índice en una población, se         Índice simple es el índice que
 requiere una planificación previa    mide la presencia o ausencia de
 para desarrollar un protocolo        una condición.
 de exploración que incluya          Índice simplificado de esmalte
 todas las medidas apropiadas.        moteado por flúor (IMF) fue
 En el índice de salud oral           presentado por M. Rahmatulla y
 modificado, “Marcus, Koch y          A. Rajasekhar en 1984. El IMF se
 Gershen” 1983 y 1985 utilizaron      basa en las lesiones / opacidades
 ponderaciones para la pérdida        del esmalte que presentan en las
 ósea, presencia de extremos          caras vestibulares de los seis
 libres, cariado / fracturado y       dientes anteriores superiores e
 dientes     reemplazados. Este       inferiores, que son importantes      I
 índice modificado es más fácil       estéticamente. La puntuación
 de usar en el establecimiento        se basa en una superficie
 epidemiológico,       pero    sus    vestibular     hipoplásica    que
 distintos componentes necesitan      puede ir desde superficies con
 ser parte de un protocolo            manchas opacas de color blanco
 previsto.                            a amarillo grisáceo descolorido.
Índice dental (Pamela Zarkowski)      La ponderación del puntaje
 es una medición resumida de          asignado es limitada a cuatro.
 la cantidad o       condición de    Índices de boca entera son los
 enfermedades en una población,       índices que miden el aspecto
 se definen los límites superiores    periodontal o la dentición del
 e inferiores con una escala          paciente. Por ejemplo: Índice
 numérica diseñada bajo los           periodontal Russel (PI).
 mismos criterios y métodos.         Índices epidemiológicos (Irving
Índice DF es otro método              y Glickman) son intentos
 de abordar el problema de            para cuantificar condiciones
 exfoliación del índice de ‘df’       clínicas en una escala graduada,
 en el que se ignoran los dientes     facilitando así la comparación
 perdidos. Este es el método de       entre las poblaciones examinadas
 elección de la Organización          con los mismos criterios y
 Mundial de la Salud en su            métodos.
 encuesta técnica       básica. El   Índices orales (George P. Barnes
 “índice df” puede aplicarse a        et     al)   son    esencialmente
 todo el diente así como en el        un      conjunto    de    valores,
 índice CPO o a las superficies       generalmente numéricos con
 individuales como a las del          los límites máximo y mínimo;
 CPO-D.                               se utiliza para describir las
Índice irreversible es un índice      variables de las condiciones
 que mide las condiciones que         específicas en una escala gradual,
 no van a cambiar. Los resultados     que utilizan los mismos criterios
 del índice irreversible no           y el método para comparar una

          www.facebook.com/odontoblastos
    Índices quimioterapéuticos        274

     variable específica en individuos,
     muestras o poblaciones con
     la misma variable como se
     encuentra en otras personas,
     muestras o poblaciones.
    Índices quimioterapéuticos es la
     relación entre la dosis mínima
     efectiva a la dosis tolerada
     mínima.
                                            Inervación de los dientes mandi-
    Índices reversibles son índices
                                                        bulares
     que sus condiciones de medición
     pueden cambiar. Los valores           medida que el niño crece la tasa
     de los índices reversibles            de crecimiento se torna más
     pueden aumentar o disminuir           lenta.
     en exámenes posteriores, por         Infarto agudo del miocardio es
I    ejemplo, índices que miden las        un síndrome clínico causado
     condiciones periodontales.            por un deficiente suministro
    Índices simplificados son los          de sangre arterial coronaria a
     índices que miden sólo una            la región del miocardio que
     muestra     representativa     del    resulta en la muerte celular
     aparato dental, por ejemplo,          y necrosis. Este síndrome se
     el índice de higiene oral             caracteriza    usualmente     por
     simplificado de Greene y              dolor subesternal severo y
     Vermillion (IHO-S).                   prolongado pero de más larga
    Indometacina es un agente              duración e intensidad que la
     antiinflammatorio con efectos         angina de pecho. Más del 90%
     antipiréticos y analgésicos y         de los casos de infarto agudo
     es bien absorbido cuando se           del miocardio se deben a la
     administra por vía oral. La           afección de la arteria coronaria.
     depresión de la médula ósea           Otros factores de riesgo incluyen
     puede producirse. Los efectos         la obesidad, exceso de estrés,
     secundarios incluyen trastornos       también la presión arterial
     del TGI, dolor de cabeza y            elevada o el colesterol en
     mareos con ulceraciones orales.       sangre elevado. Una inmediata
     No se administra por trastornos       predisposición para el infarto
     dentales.                             agudo del miocardio incluye
    Inertes se refieren al poder           una disminución significativa
     no inherente de la acción,            en el flujo sanguíneo a través de
     movimiento o la resistencia.          las arterias coronarias, como la
    Inervación     de    los    dientes    trombosis coronaria.
     inferiores ramas del nervio          Infarto     cerebral    es     una
     mandibular que suple a los            enfermedad en donde la atetosis
     dientes inferiores.                   contralateral es acompañada
    Infancia es el período desde los       por alteración del nivel de
     15 meses hasta los 12-13 años.        conciencia. Puede haber parálisis
     Durante la infancia temprana          de la cara / las extremidades del
     hay osificacion activa, pero a        lado opuesto.

              www.facebook.com/odontoblastos
                                  275    Infiltración con anestésico local

                                       los pacientes con supresión del
                                       estado inmune. Se desarrolla
                                       en     congestión      crónica   y
                                       edema en donde los hongos
                                       obtienen un medio ambiente
                                       cómodo. Histoplasmosis, Asper
                                       gillosis, criptococosis son las
                                       enfermedades comunes.
                                      Infección generalizada es una
                                       infección que se ha extendido
                                       por todo el cuerpo.
                                      Infección por virus de Ébola,
       Infarto al miocardio            es un miembro de la familia
                                       Filoviridae, que causa fiebre
                                       hemorrágica. Se transmite de
                                       persona a persona. El virus se        I
                                       propaga a través de la sangre.
                                       Es común el sangrado de las
                                       mucosas. El paciente muere por
                                       shock intratable. Los pacientes
                                       con fiebres altas comienzan
                                       a delirar.      Ninguna terapia
                                       antiviral es efectiva.
                                      Infección viral paperas son
                                       causadas por un paramixovirus.
                                       Puede complicar las gónadas,
         Infarto cerebral
                                       SNC, páncreas y el miocardio. Las
Infarto del miocardio es una           características clínicas incluyen
 zona de necrosis isquémica            fiebre repentina, malestar y
 del miocardio causada por un          anorexia. Se inicia en una sola
 suministro insuficiente de sangre     glándula parótida,        luego se
 debido a la oclusión de la arteria    incluye la segunda. La glándula
 coronaria.                            parótida se agranda durante 2-3
Infarto pulmonar es un infarto, un     días y vuelve a la normalidad
 área de necrosis de coagulación       dentro de siete días. También
 producida por un corte repentino      puede verse involucrada la
 del suministro arterial en los        glándula           submandibular.
 pulmones, pero puede haber            La mayoría de las causas
 oclusión vascular sin infarto y       autolimitan a la persona por
 puede haber infarto sin oclusión      una semana. En algunos niños
 vascular. El infarto es siempre       puede desarrollarse meningitis
 un infarto rojo a causa del doble     o encefalitis. Los antibióticos
 suministro de sangre.       Tiene     y la cortisona pueden evitar
 forma de cuña o de pirámide.          complicaciones.
Infección fúngica de pulmón           Infiltración con anestésico local
 es generalmente una infección         es un método de administración
 oportunista. Se desarrolla en         de anestesia local que se da

          www.facebook.com/odontoblastos
    Inflamación                       276

     sobre el ápice del diente a
     ser anestesiado. La aguja se
     inserta debajo de la membrana
     mucosa. La infiltración se aplica
     a las terminaciones nerviosas,
     mientras que el bloqueo del
     nervio se hace en el tronco del
     nervio. Es efectiva para todos los
     dientes superiores.
    Inflamación es la reacción del
     cuerpo a la irritación. Se trata
     de una reacción de defensa y
     no realmente una enfermedad.
     Los glóbulos blancos son el
     mecanismo de defensa principal
I    del cuerpo por lo tanto siempre
     hay un aumento del flujo de
     sangre a la parte infectada.
     Los GB luchan contra las
     bacterias invasoras. Los signos
     cardinales de la inflamación
     son hinchazón, enrojecimiento,
     calor, dolor y pérdida de la
     función. El dolor es causado por
     el aumento de la presión de la
     sangre en los nervios. La parte
     afectada es incapaz de funcionar
     correctamente.
                                                 Inflamación aguda


                                          Influenza comienza de repente,
                                           con signos de fiebre, tos, flujo
                                           constante de mucosidad como
                                           en el resfriado común. La fiebre
                                           es a menudo asociada con
                                           escalofríos al igual que en la
                                           malaria. El dolor corporal es
               Inflamación                 intenso. Varias cepas de la gripe
                                           han sido descubiertas. No hay
                                           ninguna prueba específica para
    Inflamación aguda se caracteriza       diagnosticarla.
     por signos de inflamación            Inhalación terapéutica el mentol y
     como enrojecimiento, calor,           el eucalipto sirven para realizar
     hinchazón, edema fluido, fibrina      una inhalación aromática y
     y acumulación de neutrófilos en       cuando se mezclan con agua
     el espacio extracelular del tejido    caliente, da lugar a vapores.
     afectado.                             Estos alivian las membranas

              www.facebook.com/odontoblastos
                                  277     Inmunidad mediada por células

 mucosas inflamadas cuando              un perjuicio causado por
 se inhalan. El vapor tiene el          los microorganismos y sus
 propósito de humedecer las             productos. Algunos glóbulos
 secreciones mucosas secas y            blancos liberan       anticuerpos
 facilitar su eliminación.              y antitoxinas en el plasma
Inhaladores de corticosteroides         sanguíneo. Muchos de los
 se usan en el tratamiento del          factores causales, tales como
 asma bronquial. La prednisolona        los microorganismos, bacterias
 oral y los esteroides inhalados        y toxinas de origen animal
 como la beclometasona y                pueden producir anticuerpos y
 betametasona se utilizan en el         antitoxinas. Todos estos factores
 tratamiento profiláctico de los        se conocen como antígenos.
 casos moderados. El mecanismo        Inmunidad activa es de 2 tipos,
 exacto no se conoce pero hay           natural o adquirida. Esta ocurre
 estabilización de la mayoría           naturalmente       cuando     una
 de las células y se inhibe la          enfermedad es causada por un         I
 liberación de los mediadores de        microorganismo y la protección
 la inflamación. Estas acciones         contra futuros ataques de ese
 reducen el edema de los tejidos        microorganismo es conferida
 submucosales.                          al individuo si el cuerpo se
Injerto      gingival      es    un     recupera de la enfermedad.
 procedimiento quirúrgico que         Inmunidad adquirida se refiere
 remueve el tejido gingival de una      a la inmunidad que se adquiere
 zona de la boca para colocarlo         después del nacimiento. Se puede
 en otra zona de la boca, que es        describir como la resistencia que
 deficiente en encía.                   es débil o ausente a la primera
Injerto libre se refiere a un           exposición pero luego se
 injerto de tejido que se retira        incrementa dramáticamente con
 completamente de su sitio              las exposiciones subsecuentes al
 donante.                               mismo patógeno específico.
Injerto pediculado es el injerto      Inmunidad humoral es aquella
 que permanece conectado a su           donde los anticuerpos desempeñan
 sitio donante.                         un papel predominante.
Inmersión en hielo es un              Inmunidad innata          se refiere
 procedimiento en el que la             a cualquier resistencia innata
 parte a tratar se sumerge en           (nacida con el infante) que esté
 una solución de hielo, ya sean         presente. La primera vez        se
 las manos, pies y codos. La            enfrenta con el agente patógeno.
 solución se compone de 50% de          No requiere la exposición previa
 agua y 50% de hielo. Tiene que         y no se modifica de manera
 ser una sola inmersión menos           significativa por la exposición
 de 10 minutos o realizar varias        repetida al patógeno durante la
 inmersiones cortas        haciendo     vida de un individuo. // Se
 un tiempo acumulado de 10              refiere a la inmunidad heredada a
 minutos.                               una enfermedad.
Inmunidad es una resistencia          Inmunidad          mediada      por
 exhibida por el huésped hacia          células es la resistencia a los

          www.facebook.com/odontoblastos
    Inmunidad pasiva                    278

     microorganismos asociados a             se defiende de los agentes
     enfermedad       como     resultado     infecciosos y otras sustancias
     de las acciones de las células          extrañas en su entorno. Abarca
     especialmente        sensibilizadas,    muchas formas de defensa,
     «células T».                            incluyendo las barreras físicas
    Inmunidad pasiva es aquella en           como la piel, sustancias químicas
     que los anticuerpos producidos          de protección en la sangre, los
     por una persona se utilizan             líquidos tisulares y la reacción
     para proteger a otras contra            fisiológica de los tejidos a una
     las enfermedades infecciosas.           lesión o infección.
     Puede ser natural o adquirida.         Inoculación es la introducción
     La inmunidad pasiva natural             de microorganismos en tejidos
     se     desarrolla    cuando      los    vivos, medios de cultivo.
     anticuerpos de la madre pasan          Inositol en 1940 el Dr. Wooley en
     a través de la placenta al feto         los Estados Unidos descubrió
I    en desarrollo. Estos anticuerpos        que los ratones alimentados con
     protegen a un niño hasta que su         dietas deficientes en inositol
     sistema inmunológico madura.            sufrían retraso en el crecimiento
     La inmunidad pasiva puede               y caída del cabello. Sus altas
     ser adquirida a través de una           concentraciones se encuentran
     inyección de anticuerpos contra         en los músculos del corazón y
     anticuerpos de microorganismos          el cerebro. La falta de inositol
     a los que la persona no ha              resulta en la calvicie. Si se
     desarrollado. Este tipo de              toma con vitamina E estimula
     inmunidad es de corta duración          el crecimiento del cabello. La
     pero actúa de inmediato.                cantidad diaria es de 10 mg.
    Inmunización es el procedi-             Inseminación artificial es la
     miento deliberado de exponerse          introducción artificial del semen
     artificialmente a la enfermedad         dentro de la vagina, cerviz
     para adquirir la inmunidad.             o útero. En la inseminación
    Inmunodeficiencia es un tipo de          artificial de homólogos solo se
     condición       inmunopatológica        utiliza el semen del esposo. En
     que implica deficiencia en el           la inseminación artificial donante
     número, función o interrelación         se utiliza el semen de un donante
     de los glóbulos blancos y de sus        distinto al esposo, mientras que
     productos. Puede ser congénita          cuando el donante es al azar, el
     o adquirida. Cuando el sistema          semen del esposo se incluye.
     inmunológico de una persona no         Inserción es el punto donde el
     está funcionando las infecciones        músculo se adhiere en el hueso.
     oportunistas invaden al huésped.       Insidiosa se refiere a llegar de
    Inmunógeno         es     cualquier      forma gradual.
     sustancia capaz de inducir una         Instrumentos críticos       son los
     respuesta     inmune       llamada      utilizados para penetrar en los
     inmunógeno y se dice que es             tejidos blandos y los huesos, son
     inmunogénica.                           bien conocidos como críticos y
    Inmunología es el estudio de las         se esterilizan después de cada
     formas en que el organismo              uso. Estos instrumentos incluyen

               www.facebook.com/odontoblastos
                                     279              Instrumentos plásticos

 pinzas, bisturí, cincel de hueso y
 fresas quirúrgicas.
Instrumentos de prótesis incluyen
 cuchillo de yeso, espátula y
 tallador de lecrón.
Instrumentos de pulido son
 los instrumentos que están
 diseñados para realizar el
 pulido y acabado, una vez
 se haya completado todo
 el      procedimiento;       estos
 instrumentos          comprenden
 generalmente piedras abrasivas
 finas, ruedas, discos y tiras. Se
 utiliza sobre todo con la pieza de
 mano. Las fresas de acabado y                                                   I
 las piedras se utilizan para alisar
 los márgenes de la cavidad.               Instrumentos de sutura (a) Pinzas
                                           de disección; (b) Porta agujas; (c)
                                            Aguja de sutura; (d) Pinza Spen-
                                                  cer Wells; (e) Tijeras

                                       Instrumentos óseos se utilizan
                                        en cirugías dentales. Incluye
                                        al mazo, cincel óseo, lima para
Instrumentos de Pulido (a) Man-         hueso, y forceps óseos.
dril tipo Huey; (b) Mandril Moor;      Instrumentos      plásticos    son
(c) Mandril cabeza de alfiler; (d)
                                        instrumentos sin filo de doble
cepillos para pulir; (e) copas de
goma abrasivas y discos para el         extremo con puntas planas o
mandril Huey; (f) piedras monta-        redondeadas y se utilizan para
          das abrasivas                 la inserción de los rellenos. Con
                                        ellos se pueden manipular los
                                        forros cavitarios.
Instrumentos de sutura incluyen
 pinzas de disección, porta
 agujas, agujas de sutura, pinzas
 de Spencer Wall y tijeras.
Instrumentos       no       críticos
 son aquellos que no entran
 en contacto con los fluidos
 corporales y tienen bajo riesgo de
 transmitir una infección. Estos se
 pueden poner en detergentes o
 desinfectantes de baja acción o
 el simple lavado podría servir.
                                           Instrumentos plásticos, (a) Plano;
 Estos incluyen los frascos, etc.
                                             (b) Bruñidor de bolita; (c) Con-
                                                       densador


           www.facebook.com/odontoblastos
    Instrumentos semi-críticos        280

    Instrumentos semi-críticos son          Permiten que los progenitores
     aquellos que permanecen en             se unan estrechamente al
     contacto con los tejidos orales,       estroma de la médula y son
     como el espejo, los instrumentos       responsables del secuestro de
     de plástico, fresas, etc. Estos        las células progenitoras en un
     deben ser esterilizados después        microambiente adecuado. El
     de cada uso. Algunos pueden            contacto de las integrinas con
     ser mantenidos en soluciones           su ligando también transmite
     desinfectantes durante 6 a 10          una señal en la expresión de
     horas.                                 la integrina celular, que puede
    Insulina protamina zinc es el           estimular su crecimiento y otras
     resultado de la combinación de         actividades.
     la protamina y la insulina. La       Intercuspidación es la interdigita-
     adición de zinc produce una            ción; la relación cúspide a fosa
     depresión del azúcar en sangre.        de los dientes maxilares con los
I    Se observa un efecto mínimo            mandibulares.
     durante 3-4 horas y toma 12
     horas antes que se produzca se
     produzca la actividad máxima.
     Puede estar activa incluso 24
     horas después de la inyección.
    Insulina        soluble       está
     estandarizada       y    contiene
     20 y 40g/ml. Se administra
     normalmente por vía subcutánea
     y sus efectos se obtienen
     plenamente en 2-3 horas. La
     duración de la acción es de 5-8              Intercuspidación
     horas.                               Interferencia / Supracontacto se
    Integración fibro-ósea puede           refiere a cualquier contacto de
     describirse como la relación          la PIC o de otros movimientos,
     entre los implantes endoóseos         que impide que el resto de las
     y el hueso en el que los tejidos      superficies oclusales alcancen
     blandos como las fibras o las         una estabilidad oclusal.
     células se interponen entre las      Interneurona son los nervios
     dos superficies.                      que conducen los impulsos de
    Integrinas son un grupo de             las neuronas sensoriales a las
     proteínas heterodímeras con           neuronas motoras.
     cadenas de polipéptidos alfa         Interoceptores son los receptores
     y beta. Las integrinas se unen        del dolor que se encuentran
     a una variedad de células del         dentro de las cavidades del
     ECM así como a las moléculas          cuerpo, sirven en las funciones
     de adhesión de las no integrinas      corporales involuntarias bajo
     como     son     las   moléculas      niveles de conciencia, por
     de adhesión de las células            ejemplo,     las   terminaciones
     vasculares que se encuentran en       nerviosas: la percepción del
     la superficie del estroma celular.    dolor visceral y otra sensación.

              www.facebook.com/odontoblastos
                                 281          Intolerancia a la fructosa

 Los corpúsculos de Pacini dan la    Intestino grueso maligno es un
 percepción a la presión.             problema de la sociedad rica.
Interpretar   es    ofrecer   una     Grasa excesiva y fibra deficiente
 explicación.                         son los factores causales. La
Interproximal es el espacio           grasa en la dieta aumenta
 presente entre dos superficies       la síntesis de ácidos biliares
 adyacentes.                          y el nivel de esteroles en el
Interradicular Significa entre las    intestino. Las bacterias del colon
 raíces.                              convierten estos esteroles en
Interruptores de hábito fijos son     ácidos secundarios que se cree
 los aparatos fijos que ayudan        son cancerígenos.
 a romper los hábitos nocivos        Intestino irritable, síndrome es
 de los niños. Los calibres de        principalmente un trastorno de la
 alambre de acero inoxidable          motilidad del intestino debido a
 están diseñados para formar un       la respuesta a la colecistoquinina
 marco que se suelda a las bandas     después de la comida. El primer      I
 de los molares.                      grupo tiene dolor abdominal
                                      y estreñimiento, el segundo
                                      grupo tiene diarrea líquida, sin
                                      dolor, y el tercer grupo tiene
                                      ambos. Algunos van de 3-4 veces
                                      en la mañana para limpiar su
                                      intestino. Pueden desarrollarse
                                      palpitaciones.
                                     Intolerancia a carbohidratos
                                      es la incapacidad del cuerpo
                                      para procesar completamente
    Interruptor de hábito fijo        los hidratos de carbono en
                                      una fuente de energía para el
Interruptores       de      hábito    cuerpo, por lo general debido
 removibles son los aparatos          a la deficiencia de una enzima
 pasivos removibles que se            necesaria para la digestión.
 confeccionan generalmente de         La intolerancia a la lactosa, la
 acrílico y se anclan a la cavidad    incapacidad de digerir el azúcar
 bucal por medio de ganchos en        de la leche, es bien conocida.
 los dientes posteriores.            Intolerancia a la fructosa (IF)
                                      es causada por niveles muy
                                      reducidos de fructosa hepática
                                      -1- fosfato aldolasa, que divide
                                      la fructosa-1-fosfato      en dos,
                                      3-fragmentos de carbono para
                                      su posterior metabolización.
                                      Las personas afectadas por esta
                                      rara enfermedad metabólica han
                                      aprendido a evitar cualquier
                                      alimento que contenga fructosa o
     Aparatología removible           sacarosa, debido a la indigestión

          www.facebook.com/odontoblastos
    Intolerancia a la lactosa         282

     causada por estos alimentos.          vomitada. El paciente desarrolla
     Pueden tener náuseas, vómitos,        tos y somnolencia. El rostro
     malestar, temblores, sudoración       puede estar pálido o cianótico.
     excesiva y estado de coma debido      La frecuencia del pulso es débil
     a la fructosemia. La mayoría          y el ritmo respiratorio puede
     de los síntomas se deben a una        aumentar. Pueden presentarse
     hipoglucemia secundaria. Estas        convulsiones       en      algunos
     personas viven muy a gusto            niños. Puede desarrollarse una
     con otros alimentos (glucosa,         bronconeumonía.
     galactosa y la lactosa contenida     Intoxicación mercurial crónica
     en alimentos como leche, pan,         es una afección que se produce
     productos lácteos, arroz y            debido a la presencia de excesiva
     fideos). Aunque ha habido sólo        cantidad de mercurio en el
     un número limitado de casos           cuerpo. Los síntomas incluyen
     reportados en la literatura, la       pérdida de apetito y dolor
I    prevalencia de caries dental en       cólico en el abdomen y vómitos
     estos temas ha sido muy baja.         ocasionales. La encía se torna
    Intolerancia a la lactosa es           sensible, hinchada y ulcerada.
     una     enfermedad      intestinal    La lengua y las mejillas también
     que causa síntomas como               se ulceran. Puede haber necrosis
     calambres, distensión abdominal       de la mandíbula. Los dientes
     y gases. Hay una ausencia del         se aflojan, se produce anemia
     cuerpo de la enzima lactasa           y las erupciones de la piel son
     que descompone la lactosa en          comunes. El habla se vuelve
     glucosa y galactosa. En esta          balbuceo, los músculos del
     condición la lactosa desciende        brazo y la pierna puede tener
     directamente al intestino grueso,     temblores.
     donde las bacterias intestinales     Intraoral está dentro de la boca.
     lo descomponen en ácido y gas        Intrusión es el término dado a un
     causando el malestar.                 desplazamiento de los dientes en
    Intolerancia aguda es una fuerte       dirección apical.
     reacción negativa a una mínima       Invaginación es encerrar en su
     cantidad de un objeto anóxico.        interior.
    Intolerancia al frío ocurre debido    Invasividad se          refiere a
     a daños en el mecanismo de            la extensión y         grado de
     regulación de la temperatura          involucramiento. Los tumores
     corporal.     Una      deficiencia    benignos      generalmente       se
     hormonal puede dar lugar a            limitan a una cápsula fibrosa
     ella. Puede suceder en la vejez       o uno bien circunscrito.         La
     también.                              cápsula está formada por células
    Intoxicación con kerosén puede         atrofiadas en la periferia de
     ocurrir debido al consumo             crecimiento     expansivo.     Los
     de kerosen en lugar de agua.          tumores malignos no respetan
     Puede presentarse dolor, ardor        los límites anatómicos normales.
     en la garganta y sensación de         En algunos tumores malignos la
     quemazón.       Es característico     invasión sólo se observa bajo el
     el olor a kerosen en la materia       microscopio.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                     283                        Iontoforesis

Investigación        básica    es   la   Investigación para la higiene
  aplicación       sistemática     del    dental se refiere a una aplicación
  método científico para establecer       de los métodos científicos
  un nuevo conocimiento o teoría.         para       desarrollar     nuevos
Investigación comparativa casual es       conocimientos y para llevar un
  una investigación no experimental       registro apropiado de estos.
  en la que la asignación de             Iodophor es un desinfectante
  los grupos se basa en            las    utilizado       en      diferentes
  características     preexistentes o     concentraciones        para      el
  atributos de los sujetos.               lavado quirúrgico y como un
Investigación cualitativa es un           desinfectante     de    superficie.
  paradigma de investigación              Estos son los desinfectantes de
  basado en parte en el supuesto de       hospital de nivel intermedio con
  múltiples realidades construidas.       acción tuberculocida. Estos son
  Existe la independencia de              eficaces en 5-10 minutos. Estos
  investigador y el participante;         pueden decolorar la superficie        I
  Las informaciones dependientes          de los metales.
  son el tiempo y el contexto.           Ion es una partícula con carga
Investigación        etnográfica    se    eléctrica en el átomo que gana o
  refiere al tipo de investigación        pierde un electrón.
  cuyo propósito es desarrollar a        Ionómero de vidrio modificado
  fondo el perfil de la cultura de        con      resina     (IVMR)     fue
  un grupo.                               desarrollado para superar los
Investigación experimental es             problemas de sensibilidad a la
  aquella en la que por lo menos una      humedad y la baja resistencia
  variable independiente está sujeta      mecánica inicial del cemento
  a manipulación controlada.              ionómero de vidrio (CIV). La
Investigación histórica es un tipo        adición de un sistema de resina
  de investigación en la que los          al CIV permite la fijación con
  acontecimientos pasados son             la luz seguido por la reacción
  documentados, porque pueden             ácido-base del ionómero de
  proporcionar una perspectiva            vidrio. Esto ocurre dentro
  que puede guiar la toma de              de la polimerización de la
  decisiones en el presente.              resina. La resina aumenta la
Investigación no experimental             resistencia a la fractura y la
  es aquella en la que no hay             resistencia al desgaste. La
  manipulación de una variable            adhesión es reforzada con el
  independiente.                          acondicionamiento del esmalte
Investigación         operativa     es    y la dentina, antes de su
  la aplicación de métodos                colocación.
  científicos     de    investigación    Iontoforesis es el proceso de
  para el estudio de servicios y          introducción de un fármaco
  organizaciones humanas. Su              a través del esmalte dental
  objetivo es desarrollar nuevos          por el uso de una corriente
  conocimientos. Es un trabajo en         eléctrica,         frecuentemente
  equipo el cual implica varios           utilizado en el tratamiento de la
  trabajadores.                           hipersensibilidad de la dentina.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Iritis aguda                       284

    Iritis aguda se refiere a una            tienen     diferentes     números
      infección de la conjuntiva             de masa debido a que sus
      alrededor de la córnea. Puede          núcleos contienen un número
      haber un dolor severo, visión          diferente de neutrones. Los
      borrosa, fotofobia y pupilas           isótopos radiactivos se utilizan
      contraídas.                            ampliamente como marcadores.
    Irrigación es la técnica de utilizar   Isquemia cerebral se produce de-
      una solución para lavar la boca.       bido a un suministro deficiente de
    Irrigación oral es dirigir una           glucosa en la sangre. Generalmen-
      corriente de agua o un agente          te el cerebro obtiene la energía
      terapéutico en los dientes, la         del metabolismo oxidativo de
      encía o en una bolsa periodontal.      la glucosa. En el cerebro no hay
      Elimina los desechos y reduce los      reserva de glucosa. Una vez que
      patógenos.                             el FSC (flujo sanguíneo cerebral)
    Isocinético es un ejercicio en el        cae por debajo de 20 ml por cada
I     que el músculo genera la fuerza        100 gramos de cerebro / minuto
      contra una resistencia variable y      el EEG se vuelve plano y la res-
      la velocidad de movimiento se          puesta evocada desaparece signi-
      mantiene por un dispositivo de         ficando que las neuronas mueren
      control.                               de hambre. Un FSC por debajo
    Isoinjerto es un injerto de cosecha      de 10 ml por cada 100 gramos de
      de un gemelo idéntico. No hay          tejido cerebral por minuto lleva
      rechazo de este injerto.               al infarto y la restauración de la
    Isométrico, ejercicio en el que el       circulación no tiene ningún valor
      músculo genera la fuerza, pero         porque hay cese completo del
      no hay movimiento observable.          metabolismo de la glucosa. Alre-
      Es como empujar una pared. En          dedor de la zona infartada, hay
      otras palabras, es la generación       una zona potencialmente viable
      de la fuerza por un músculo            de tejido cerebral, donde el flujo
      en las condiciones en las que la       de sangre es bajo, la función está
      longitud del músculo permanece         deprimida, pero la recuperación
      constante.                             es posible. El edema vasogénico
    Isotónico, ejercicio en el que el        se inicia debido a la dilatación de
      músculo genera la fuerza contra        los vasos en la zona infartada. El
      una resistencia constante y el         edema permanece un máximo de
      resultado es movimiento.               2-4 días y luego desaparece.
    Isótopo son dos o más formas
      de un elemento químico que




               www.facebook.com/odontoblastos
 J
                                 285

         Jerarquía de las necesi-    Jeringa agua - aire es un dispositivo
         dades es una teoría dada      el cual entrega una corriente de
         por Maslow en el año          agua o aire y también puede
         1954; creía en la teoría      entregar un atomizado con
         de auto-actualización,        fuerza de aire y agua. Se utiliza
         es decir, la necesidad        generalmente para enjuagar la
         de comprender la tota-        boca del paciente.
         lidad de una persona.       Jeringa carpule es una jeringa
         Los requisitos generales      aspirante con un émbolo en
         estaban dispuestos en         forma de arpón. El anillo en
         una jerarquía. Si uno de      el pulgar ayuda al dentista a
         los requisitos básicos se     aplicar presión de retroceso
cumple entonces otro emerge en         sobre el émbolo después que se
el orden. El deseo de la mayoría       ha colocado la aguja en el tejido.
de las necesidades biológicas bá-    Jeringa de irrigación es una jeringa
sicas pasan a un segundo plano y       de punta roma usada para irrigar
surgen la necesidades psicológi-       la zona quirúrgica con solución
                                                                             J
cas después que las necesidades        salina estéril.
básicas han sido satisfechas. La     Jeringa de presión es un
motivación es siempre necesaria        instrumento con un mecanismo
y nunca se termina, fluctuando el      de activación que proporciona
presente complejo en casi todos        una dosis medida de la solución
los organismos. Evitamos el do-        anestésica y permite inyectar la
lor, buscamos la reducción de la       solución con mayor facilidad a
tensión y los actos de placer como     pesar de la resistencia del tejido.
fuente de motivación de nuestra      Jeringa para resina compuesta
conducta.                              es un dispositivo que ayuda a
                                       aplicar la resina compuesta sobre
                                       la preparación del diente.




        www.facebook.com/odontoblastos
    K
                                      286

               Kala azar (leishmania-
               sis) se caracteriza por
               presentar fiebre, agran-
               damiento hepático y
               esplénico. La fiebre se
               presenta con doble remi-
               sión diaria. Se presenta
               una pigmentación oscu-
               ra que se observa en los
               pies, manos y abdomen.
               Habrá un aumento ge-
      neralizado de las glándulas. Las
      pruebas sanguíneas muestran
      leucopenia y cuerpos de Leish-
      man - Donovan. La prueba de
      fijación del complemento espe-
      cífico será positiva.
    Ketamina está relacionada con
K     las alquilaminas, y produce
      anestesia disociativa. El
      paciente pierde la conciencia
      rápidamente, pero sólo con una
      leve disminución de los reflejos
      normales. La analgesia y la
      amnesia son marcadas, pero la
      relajación muscular es pobre.
      Los sueños y las alucinaciones
      son comunes. El período de
      recuperación es lento. El efecto
      analgésico permanece durante
      horas.
    Kinésica se refiere al lenguaje
      corporal.




              www.facebook.com/odontoblastos
 L
                                  287

          Labial relativo al labio;   Lado laterotrusivo se refiere al
          otro nombre para la          lado de cualquiera de los arcos
          superficie vestibular de     dentales, correspondiente al
          los dientes anteriores       lado hacia donde se mueve
          (próximo al labio).          la mandíbula lejos de la línea
          Labio          superior,     media.
          prominencia del se          Lámina de oro platinado se
          traza una línea del          prepara como una lámina de oro,
          punto subnasal (Sn)          salvo que una capa de platino
          a pogonion de tejido         se coloca entre las dos capas
 blando (Pog‘). El punto más           de oro y luego es martillado. El
 prominente del labio superior         platino constituye el 15% de la
 (Ls) debe estar de 3 ± 1 mm por       aleación. Aumenta la dureza de
 delante de esta línea.                la aleación. La desventaja es que
Labios con hoyos congénitos son        hace que el acabado consuma
 hoyos en los labios presentes         más tiempo.
 congénitamente.                      Lámina dura es el hueso adyacente
                                       al ligamento periodontal que
                                       contiene un gran número de
                                       fibras de Sharpey.
                                      Lámina propia es una capa            L
                                       de tejido conjuntivo que se
                                       encuentra justo debajo del
                                       epitelio de la mucosa.
                                      Láminas mate es una combinación
        Labios con hoyos               de oro mate y laminas de oro,
                                       en donde una capa de oro se
Labioversión se refiere a la
                                       encuentra entre capas de las
 protrusión anormal de los
                                       láminas de oro. La lámina mate
 incisivos superiores hacia los
                                       tiene propiedades de llenado
 labios.
                                       rápido y es un material adecuado
Lactobacilos son bacterias gram
                                       para el uso de relleno interno en
 positivas, bacilos que no forman
                                       las cavidades. Se adapta bien
 esporas     que     generalmente
                                       a la pared de la cavidad, tiene
 crecen mejor bajo condiciones
                                       como desventaja la construcción
 microaerofilicas. El aislamiento
                                       de puentes y los agujeros en la
 y la enumeración de los
                                       superficie que son difíciles de
 lactobacilos orales han sido
                                       prevenir. El oro mate no es más
 facilitados por el uso de un
                                       suave que el oro puro.
 medio de agar selectivo, que
                                      Laparoscopia es la visualización
 suprime el crecimiento de otros
                                       de las vísceras pélvicas y
 organismos orales por su bajo
                                       abdominales, se puede realizar
 pH (5,4).
                                       sin graves perjuicios a la
Lado de mediotrusión se refiere al
                                       pared abdominal. Se utiliza la
 lado del arco dental mandibular
                                       fibra óptica. Es un telescopio
 que se mueve hacia la línea
                                       iluminado por una fuente de luz.
 media.


          www.facebook.com/odontoblastos
    Laringe                            288

    Laringe es un tubo hueco con          síntomas desaparecen en pocos
     un     colgajo    cartilaginoso,     días. El carcinoma de laringe
     la epiglotis, que protege la         produce ronquera.
     vía aérea de la ingestión de        Laringitis crónica se refiere a
     alimentos. Las cuerdas vocales       los repetidos ataques agudos
     de gran movilidad funcionan          que      pueden       desarrollarse
     en la fonación. La laringe           debido a cantar, enseñar, hablar,
     se divide en supraglotis, la         obstrucción nasal y respirar por
     glotis y la subglotis. Sólo las      la boca.
     cuerdas vocales verdaderas          Laringoespasmo se evidencia por
     están cubiertas por un epitelio      las agudas y altas inspiraciones
     escamoso no queratinizado.           y disnea. Es causado por
                                          un espasmo total o parcial
                                          de las cuerdas vocales.         En
                                          respiraciones      completamente
                                          espasmadas los sonidos están
                                          ausentes y el jadeo abdominal se
                                          hace prominente.
                                         Láser amplificación de la luz
                                          por emisión estimulada de la
L                                         radiación.
                                         Láser de CO2 es un medio activo
                                          de láser de gas que debe ser
                                          entregado a través de un tubo
                                          hueco, como guía de onda en
                                          el modo de pulso continuo o
       Vista anterior de la laringe
                                          cerrado. Tiene una longitud
                                          de onda-10600 nm. Es bien
                                          absorbido por el agua, es un
                                          rápido removedor de tejido
                                          blando y tiene una profundidad
                                          de penetración en el tejido, que
                                          es importante en el tratamiento
                                          de lesiones de la mucosa
                                          especialmente útil para el
                                          corte de tejido fibroso denso,
                                          concentrado en el sitio quirúrgico
                                          en una forma de no contacto. La
                                          pérdida de la sensibilidad táctil
       Vista posterior de la laringe      es desfavorable, pero la ablación
    Laringitis se refiere a la            del tejido puede ser precisa, con
     inflamación de la laringe como       una técnica cuidadosa.
     resultado del uso anormal de        Láser Ho YAG tiene medio activo
     las cuerdas vocales. Fumar en        sólido, un cristal de YAG dopado
     exceso también puede causar          con Holmium. Con fibras ópticas
     laringitis. Descansar, en cuanto     enviadas en contacto con el
     al uso de la voz es útil. Los        tejido en el modo de ejecución

              www.facebook.com/odontoblastos
                                  289                    Láseres de gas

 libre de impulsos. La longitud        aplicaciones clínicas comunes
 de onda es 2120 nm. El láser          son para el corte y coagulación
 de Ho tiene poca afinidad por         de los tejidos blandos con buena
 los tejidos pigmentados, su           capacidad hemostática.
 capacidad hemostática es menor       Láseres de colorante utilizan
 debido a su baja capacidad de         colorantes orgánicos complejos,
 absorción en la hemoglobina y         como la rodamina 6G, en
 otros pigmentos similares. La         solución líquida o suspensión
 absorción por las estructuras del     como un medio lasing. Ellos son
 diente es baja. Frecuentemente        sintonizables en un amplio rango
 se utiliza     para cirugías de       de longitudes de onda.
 artroscopia en la ATM.               Láseres de diodo tienen un medio
Láser tipo argón es aquel láser        activo sólido. Es un láser semi
 que tiene un medio activo a base      conductor de estado sólido que
 del gas argón que es liberado         utiliza una combinación de galio
 por las fibras ópticas en ondas       y el arseniuro para cambiar
 continuas y modos de acceso           la energía eléctrica en energía
 al pulso.     Dos emisiones de        luminosa. Tiene un rango de
 longitud de onda, y ambas son         longitud de onda 800-980 nm.
 visibles al ojo humano 488nm          La energía del láser es emitido
 (azul en color) y 514 nm (azul-       fibroópticamente en una onda         L
 verde). Ambas longitudes de           continua y cerrada - el modo
 onda no son bien absorbidas           de pulso se utiliza en contacto
 por los tejidos dentales duros y      con el tejido. Es pobremente
 son pobremente absorbidos en          absorbido por la estructura
 el agua. Pueden ser utilizados        del diente por lo que la cirugía
 como ayuda en la detección de         de tejido blando puede ser
 caries. El área con caries aparece    realizada con seguridad en las
 con un color rojo-naranja oscuro      proximidades del esmalte, la
 y se distingue fácilmente de las      dentina y cemento. Se trata de
 estructuras sanas.                    un excelente láser quirúrgico
Láseres Nd YAG es una emisión de       de tejido blando indicado para
 láser en medio activo sólido, que     el corte y coagulación de la
 utiliza el dopaje con neodimio de     encía y la mucosa y para el
 cristales de itrio y aluminio. Se     curetaje de tejidos blandos, o
 entrega a través de fibra óptica      desbridamiento del surco.
 en un modo de funcionamiento         Láseres de estado sólido poseen
 libre de impulsos, con mayor          el material de láser distribuido
 frecuencia en contacto con            en una matriz sólida (como el
 el tejido. Es el primer láser         rubí ó el de neodimio: láseres
 diseñado exclusivamente para          “Yag”,      de     itrio-aluminio-
 la odontología. La emisión de la      granate). El neodimio-YAG láser
 longitud de onda es de 1064 nm.       emite luz infrarroja a 1.064
 Es altamente absorbido por el         nanómetros (nm).
 tejido pigmentado y es cerca de      Láseres de gas (Helio y Helio-
 10.000 veces más absorbido por        Neón, de He-Ne, son los láseres
 el agua que un láser de argón. Las    de gas más comunes) tienen

          www.facebook.com/odontoblastos
    Láseres duros                      290

     un resultado primario de luz          Láseres semiconductores, a veces
     roja visible. Los láseres de           llamados láseres de diodo, no
     CO2 emiten energía infrarroja          son láseres de estado sólido.
     lejana, y se utilizan para cortar      Estos dispositivos electrónicos
     materiales duros.                      son generalmente muy pequeños
    Láseres duros (energía de alto          y utilizan baja potencia. Pueden
     nivel) se refieren a los láseres       ser integrados en conjuntos más
     térmicos emitidos en longitud          grandes, tales como la fuente
     de onda visible infrarroja rango       para la escritura en algunas
     UV. Ejemplo: Er: YAG, láser de         impresoras láser o reproductores
     Nd: YAG.                               de CD.
    Láseres Er, Cr:YSGG y Er:              Láseres suaves son láseres de
     YAG los láseres Er y Cr:YSGG           baja energía térmica emitidos
     (2790nm) tienen un medio activo        en longitud de onda, que
     de un cristal sólido de itrio-         están supuestos a estimular la
     escandio-galio-granate que está        actividad celular.
     embebido en erbio y cromo. El         Latente se refiere a lo oculto y
     láser Er:YAG (2940nm) tiene un         existente, no desplegado o no
     medio activo de un cristal sólido      abierto.
     de itrio-Al-granate que está          Lateral significa hacia el exterior o
L    embebido en erbio. Ambos son           fuera de la línea media.
     llevados a través de fibras ópticas   Laterotrusión      se   refiere    al
     en el modo de pulsaciones libres.      movimiento lateral           de la
     Las fibras son enfriadas con aire      mandíbula hacia la derecha o la
     y tienen un diámetro mayor que         izquierda desde la posición PIC
     los otros láseres mencionados          (posición intercuspídea).
     haciendo que su emisión sea           Leche es un alimento completo e
     algo menos flexible. Tienen la         ideal y es una dieta equilibrada.
     mayor absorción en agua que            Contiene 3.5% de proteínas. Los
     cualquier longitud de onda             carbohidratos se encuentran
     dental y tienen alta afinidad con      en forma de azúcar de la leche.
     la hidroxiapatita. Estos láseres       La leche humana contiene más
     son ideales para la remoción de        azúcar que la leche de vaca. Es
     caries y preparaciones cavitarias      una mala fuente de vitamina C y
     cuando se utilizan con chorro de       no contiene vitamina E. Es una
     agua.                                  buena fuente de calcio, pero es
    Láseres Excimer (el nombre              una fuente pobre de hierro. La
     deriva de los términos excitado y      grasa esta en forma de glicéridos
     dímero) utilizan gases reactivos       en su forma emulsionada.
     como cloro y el flúor, mezclados      Legumbres son una fuente rica
     con gases inertes como el argón,       en proteínas. Por unidad, las
     kriptón y xenón. Cuando son            proteínas de las legumbres son
     estimulados eléctricamente, se         más baratas que las proteínas
     produce una pseudo molécula            de origen animal. Por lo tanto
     (dímero). Cuando se le aplica el       las legumbres se conocen como
     láser, el dímero produce luz en el     la carne de los pobres. Las
     rango ultravioleta.                    legumbres contienen 20-25%

               www.facebook.com/odontoblastos
                                 291 Lengua del síndrome de Sjögren

 de proteína. Las proteínas de
 las leguminosas son proteínas
 de clase II. Contienen buena
 cantidad de calcio y hierro. Las
 legumbres son ricas en lisina,
 pero pobres en metionina. Si se
 consumen con rotí de trigo esto
 se compensa. Durante los brotes,
 la concentración de la vitamina C
 aumenta.
Leiomioma es un tumor benigno
 de células de músculo liso.
 La mayoría de estos casos se
 encuentran en la parte posterior
 de la lengua. El paladar y la
 mucosa bucal también pueden
 estar implicados.          Crecen
 lentamente     y     son    masas         Leiomioma del útero
 indoloras pediculadas. Esta
 masa no se ulcera y se mantiene     Leiomiosarcoma es un tumor
 de color normal.          Nódulos    maligno de origen muscular liso.     L
 submucosos pueden ser vistos.        Es raro en la cavidad oral. La
 Estos son firmes y de color          mejilla y el suelo de la boca son
 amarillo. Las lesiones pueden        los lugares comunes. Se parece
 ser multinodulares. Estos se         al leiomioma excepto por el
 componen de células fusiformes       número de mitosis en el mismo.
 de músculo liso. La extirpación      El paciente puede sobrevivir con
 quirúrgica del tejido circundante    dificultad durante 3-5 años.
 es la práctica común. Después       Lengua ardiente un hallazgo
 de la cirugía no es recurrente ni    clínico común es la presencia
 se transforma en cáncer.             de parestesia de la membrana
                                      mucosa.       Puede presentarse
                                      en     la   anemia     perniciosa,
                                      diabetes, trastornos gástricos
                                      y psicogénicos. Se siente dolor,
                                      ardor, quemadura y picor de
                                      la membrana mucosa. No
                                      hay tratamiento satisfactorio
                                      disponible.
                                     Lengua del síndrome de Sjögren
                                      es típicamente roja con papilas
                                      atrofiadas. El dorso se torna de
                                      aspecto lobulado con apariencia
                                      de adoquines. La cantidad de
 Cambios hialinos en leiomioma        saliva se reduce.



          www.facebook.com/odontoblastos
    Lengua escrotal                    292




    Lengua del síndrome de Sjögren

    Lengua escrotal es también
     conocida como lengua fisurada.
     Se observan muchos surcos
     pequeños en la superficie dorsal.
     Es una afección indolora a
     menos que se acumule material
     infectado en las fisuras.
    Lengua geográfica es también
     conocida       como        glositis
L    migratoria. Se refiere a la forma
     irregular de zonas rojizas sin
     papilas. Habrá adelgazamiento
     del epitelio de la lengua dorsal.
     Hay un desarrollo espontáneo
     y la regeneración de la zona
     afectada. No se puede asociar                Lengua Geográfica
     con la lengua fisurada. La
     etiología de la lengua geográfica
     no está clara. Se sugiere que
     proviene de una reacción
     inmunológica. No hay patrón
     hereditario.     La enfermedad
     es asintomática, pero algunos
     pueden quejarse de dolor, ardor
     y escozor. Hay manchas rojas
                                             Corte histológico de la lengua
     de forma irregular con patrones                   geográfica
     blancos que se parecen a un
     mapa. Las manchas rojas son
     pequeñas al iniciar y están
     rodeadas por un anillo blanco.         fusión incompleta y la falta de
     Estas manchas rojas se amplían y       obliteración del surco por la
     se reducen en un modelo que va         proliferación mesenquimal.
     cambiando cada semana.                Lengua protráctil ocurre cuando
    Lengua hendida o lengua bífida          las personas tienen una lengua
     completa, es rara. La hendidura        amplia y no pueden mantenerla
     parcial es el resultado de la          en su postura correcta.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                     293                      Lengua vellosa

                                           tamaño enredan partículas de
                                           alimentos de diferentes colores.
                                           El humo del tabaco produce el
                                           color negro. El dorso medio es
                                           el primero en verse afectado. La
                                           deshidratación y los pacientes
                                           terminales también desarrollan
                                           recubrimientos de grosor. La
                                           deficiencia de nicotinamida
                                           puede producir lengua vellosa
                                           de color negro en animales de
                                           experimentación. La exposición
          Lengua hendida
                                           excesiva de radiación en la
                                           cabeza y el cuello, los antibióticos
Lengua     suelta     es     también       sistémicos    también       pueden
 conocida como insuficiencia               producir la lengua vellosa.
 del frenillo. El paciente en la           Debido a que la enfermedad es
 mayoría de los casos ha sido              benigna, el tratamiento también
 operado de frenillo. La lengua            es empírico, en tales casos,
 se suelta y es difícil de controlar.      se aconseja la limpieza de la
 La disartria está presente y los          lengua para así promover la            L
 signos de obstrucción de las              descamación y la remoción de
 vías respiratorias tienen lugar           los desechos.
 durante el sueño.
Lengua vellosa es una condición
 poco común caracterizada por
 la hipertrofia de las papilas
 filiformes    de       la    lengua.
 Normalmente           las      capas
 queratinizadas          superficiales
 de las papilas filiformes se
 descaman            continuamente
 debido a la fricción de los
 alimentos      y     los     dientes
 anteriores superiores. Estas son
 reemplazadas por nuevas células
 del epitelio subyacente. Cuando
 se restringen los movimientos
 de la lengua durante una
 enfermedad,       las papilas se
 amplían y se convierten en un
 pelaje abundante. El color de la
 papila varía, puede ser de color
 amarillento,     blanco-chocolate,
                                                   Lengua vellosa
 negro, dependiendo del tipo de
 manchas a las que la lengua este
 expuesta. Las papilas de mayor

           www.facebook.com/odontoblastos
    Lenguaje corporal                294

                                          de la piel y nervios periféricos.
                                          El período de incubación es
                                          de 3 a 5 años. Clínicamente
                                          se pueden clasificar en lepra
                                          lepromatosa y tuberculoide. El
                                          inicio es insidioso. En sus inicios
                                          una pequeña área          presenta
                                          deterioro de la sensibilidad o
                                          adormecimiento. Existe una falta
                                          de sudoración y falta de pelo en
                                          la zona afectada alrededor del
                                          nervio cutáneo que aumenta
                                          de espesor. Las lesiones orales
                                          consisten en masas de tumor
                                          como el llamado leproma que se
                                          desarrolla en los labios, lengua y
                                          paladar. La encía se agranda y
                                          los dientes pueden aflojarse. Se
                                          sugiere quimioterapia a largo
                                          plazo.
L                                        Lepra lepromatosa se caracteriza
                                          por máculas, nódulos y pápulas
                                          característicos de las lesiones de
                                          la piel. Las lesiones son múltiples
                                          y de simetría bilateral. Hay
             Lengua vellosa               pérdida de las cejas exteriores,
    Lenguaje      corporal    es    la    engrosamiento de la piel y
     comunicación de sentimientos,        corrugado en la cara y la frente.
     actitudes ó deseos a través de       La biopsia de la piel, recorte del
     gestos, posiciones y expresiones     lóbulo de la oreja, los exámenes
     faciales.     Es una relación        del frotis nasal sirven en los
     importante entre dos sexos.          tratamientos.
    Léntulos son instrumentos de
     motor para la inserción de
     los cementos en el conducto
     radicular. Estos consisten en
     un espiral de alambre que se
     ajusta en la pieza de mano. Estos
     impulsan el material necesario
     en toda la longitud del conducto
     radicular.
    Lepra      es una enfermedad
     crónica infecciosa granulomatosa
     causada por un bacilo ácido. El
     Mycobacterium de la lepra causa            Lepra lepromatosa
     esta infección granulomatosa


              www.facebook.com/odontoblastos
                                    295               Lesión cariosa Clase

Lepra primaria neurítica esta            Lepra,       signos     cardinales
 enfermedad se presenta con              de incluye lesiones cutáneas
 engrosamiento de los nervios            hipopigmentadas con pérdida de
 y pérdida de sensibilidad, sin          sensibilidad o ausencia de sudor.
 manchas de la piel y el examen          El compromiso de nervios se
 del frotis de la piel es negativo.      manifiesta por el engrosamiento
 El examen histológico del nervio        del nervio y / o sensibilidad.
 afectado      muestra       muchos      El frotis de la piel puede ser
 L. leprae con infiltración de           positivo para M. leprae. Cuando
 linfocitos e histiocitos.               el frotis es negativo la presencia
Lepra tuberculoide presenta              de otros dos signos cardinales
 lesiones de la piel bien definidas      es suficiente para hacer un
 con los márgenes levantados y el        diagnóstico de la lepra.
 centro cicatrizado, características    Leptina es una hormona proteica,
 propias de la lepra tuberculoide.       de     señalización grasa en el
 Estas lesiones no sienten el tacto      cuerpo, secretada en el torrente
 ni los pinchazos. La lepra no se        sanguíneo. Es transportada
 detecta en un examen frotis de          al centro de saciedad en el
 la piel. Microscópicamente las          hipotálamo. Allí        atenúa el
 lesiones muestran colecciones de        apetito cuando la ingesta de
 células epitelioides y de células       calorías es suficiente para           L
 gigantes de Langerhans. La              mantener un almacenamiento
 caseificación suele estar ausente.      ideal de grasas.
 La sensación a la temperatura es       Lesión se refiere a cualquier herida
 la primera en afectarse seguida         o degeneración local. En líneas
 por la presión, el tacto y el dolor.    generales incluye heridas, llagas
 Los márgenes de las lesiones            y cualquier otro daño o perjuicio
 son elevados y superficiales.           causado por una enfermedad.
 Los nervios cercanos a la piel se      Lesión bien circunscrita así se
 agrandan. El dolor neurítico, la        describe cuando los bordes de la
 distrofia muscular, contracturas        lesión no están específicamente
 y el trauma por presión y por           definidos.      Los márgenes y
 quemaduras        son     comunes.      extensión de las lesiones se
                                         pueden observar bien.
                                        Lesión bronconeumónica ocurre
                                         a manera nodular aislada
                                         alrededor del bronquio.          La
                                         lesión puede ser de unos cuantos
                                         mm hasta 1 cm. Los bronquiolos
                                         muestran exudado y pueden
                                         presentar ulceraciones.          El
                                         bronquiolo está rodeado por una
                                         zona de consolidación.
                                        Lesión cariosa Clase I se refiere a
                                         las lesiones que se producen en
                                         las fosas y fisuras de todos los
        Lepra tuberculoide


           www.facebook.com/odontoblastos
    Lesión cariosa Clase II              296

     dientes, pero esta clase se destina
     esencialmente a los molares y
     premolares.




                                                  Lesión cariosa Clase II




    Lesión cariosa Clase I, que afecta
          superficies oclusales




L                                              Preparación cavitaria Clase II

                                           Lesión cariosa Clase III se refiere
                                            a la cavidad que puede ocurrir
                                            en la superficie mesial o distal de
                                            cualquier incisivo / canino.
    Lesión cariosa Clase I, que afecta
     fosetas vestibulares y linguales




      Preparación cavitaria Clase I
                                                 Lesión cariosa Clase III
    Lesión cariosa Clase II se refiere
     a la lesión que puede implicar
     mesial y distal, o sólo la
     superficie proximal de un diente
     y se conoce como MO (Mesio-
     oclusal), Disto-oclusal (DO) o
     Mesio-ocluso-distal (MOD).

              www.facebook.com/odontoblastos
                                    297       Lesión de los tejidos orales




                                             Lesión cariosa Clase V




  Preparación cavitaria Clase III

Lesión cariosa Clase IV se refiere
 a la lesión que se encuentran en
 las superficies proximales de los        Preparación cavitaria Clase V
 dientes anteriores que involucra
                                       Lesión cariosa Clase VI se
 el borde incisal. Es una lesión                                             L
                                        refiere a la lesión que implica
 en la superficie proximal de un
                                        cúspides oclusales de los dientes
 diente anterior, en la que el borde
                                        posteriores y el borde incisal
 incisal también está involucrado.
                                        de los dientes anteriores. Los
                                        defectos se encuentran en los
                                        bordes incisales y las puntas de
                                        las cúspides.




     Lesión cariosa Clase IV
                                            Lesión cariosa Clase VI
Lesión cariosa Clase V se
 encuentra en el tercio gingival       Lesión de los tejidos orales
 de las superficies vestibulares        resulta en daño tisular. Las
 y linguales de los dientes             lesiones físicas pueden afectar
 anteriores y posteriores.       Se     a los dientes, tejidos blandos
 puede producir en la cara              y los huesos. La fitotoxicidad
 o las superficies linguales,           se produce debido al uso
 sin embargo la presencia               de materiales cáusticos. Los
 predominante de estas lesiones         microorganismos pueden causar
 es adyacente a los labios y las        lesiones por     invasión a los
 mejillas en lugar de la lengua.        tejidos orales.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Lesión difusa                      298

    Lesión difusa se dice que se
     produce cuando el borde
     de las lesiones no está bien
     definido y no es posible definir
     los parámetros exactos de las
     lesiones.
    Lesión interproximal avanzada
     se refiere a la lesión cariosa
     que se extiende hacia la unión            Caries proximal moderada
     amelodentinaria (UAD) o a
     través de la UAD y dentro de la       Lesión multilocular es la que se
     dentina, pero que no se extiende       extiende más allá de los confines
     a través de la dentina más allá        de un área distinta y se define
     de la mitad de la distancia hacia      como muchos lóbulos. Los
     la pulpa. Una lesión avanzada          queratoquistes    odontogénicos
     afecta tanto al esmalte como a la      son un ejemplo de este tipo de
     dentina.                               lesión.




L



                                             Queratoquiste odontogénico
        Caries proximal Avanzada                      múltiple
    Lesión interproximal incipiente        Lesión por frío se desarrolla
     se extiende menos de la mitad          debido a un daño tisular
     del grosor del esmalte. El término     localizado debido al frío. La
     incipiente significa que empieza       zona fría mordida se torna dura
     a existir. Una lesión incipiente se    y blanca. En los lugares altos
     ve sólo en el esmalte.                 con nieve se puede desarrollar
                                            así. La restricción de la sangre al
                                            área puede causar gangrena. La
                                            amputación se tiene que hacer.




        Caries proximal incipiente
    Lesión interproximal moderada
     se extiende más de la mitad
     del    grosor     del     esmalte,
     pero no involucra la unión
     amelodentinaria (UAD). Solo se
     ve una lesión leve en el esmalte.               Lesión por frío

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   299                    Lesiones pardas

Lesión translúcida muestra cierta       Hay un patrón de araña de
 transparencia, son ampollas o          las quemaduras de la piel que
 vesículas. La acumulación de           es causada por el paso de la
 líquido claro como el suero,           corriente a lo largo de la vía de la
 mucina o linfático forma lesiones      piel húmeda donde la resistencia
 translúcidas rosadas. Las lesiones     es la más baja.
 azul     transparente      indican    Lesiones grises no sólo se deben
 acumulación de un líquido claro        a pigmentos biológicos, sino
 o de sangre. Las lesiones rojas        también debido a la deposición
 o púrpura translúcidas indican         de material extraño en el tejido
 acumulación de sangre.                 conectivo. Puede ser localizada
Lesiones amarillas pueden ser           o difusa. El color puede ser
 causadas por los carotenos,            debido a partículas de amalgama
 acumulación de pus, la exudación       encontradas en la mucosa oral.
 del suero y agregación del tejido      La pigmentación difusa puede
 linfoide. También se ve este           ser provocada por la plata,
 color en las úlceras y pústulas. El    plomo y bismuto.
 suero es normalmente amarillo         Lesiones      negras      son     las
 o un fluido color paja. Algunas        lesiones que ocurren debido
 estructuras de contenido adiposo       a la deposición de un cuerpo
 como los gránulos de Fordyce           extraño. Se puede desarrollar          L
 normalmente son amarillas.             debido a una alteración del
Lesiones azules no hay tal              pigmento sanguíneo y a necrosis.
 pigmento       biológico      azul.    Si se presenta una alteración en
 Algunas      lesiones     quísticas    el pigmento sanguíneo esta
 que contienen un fluido claro          ocurre con oxidación y aparecerá
 parecen azules, algunas lesiones       una costra seca de color negro.
 vasculares también pueden verse        La gangrena produce un color
 azules cuando la sangre dentro         negro. Cuando el tejido muerto
 de la lesión contiene grandes          se muda se desarrolla una lesión
 cantidades de hemoglobina              deprimida con negro en la
 reducida. La sombra de color           periferia.
 azul puede estar alterada por         Lesiones pardas pueden           ser
 el grosor de la mucosa. El azul        causadas por la melanina o
 oscuro se observa en lesiones          hemosiderina.       La melanina
 superficiales.                         es una sustancia producida
Lesiones por relámpagos afectan         dentro del melanocito por los
 de manera variable. No siempre         melanosomas. Un incremento en
 serán fatales pero el paciente         la pigmentación puede deberse
 puede caer inconciente y parar         a un incremento en el número
 de respirar. Sin embargo, estos        de melanocitos.       Un número
 pacientes soportan períodos            incrementado de melanocitos
 prolongados      de     apnea     y    forma diferentes neoplasias
 responden muy bien a un RCP            benignas y malignas. El calor,
 inmediato. Las marcas por              los rayos ultravioletas y los
 quemadura son características          rayos-X pueden incrementar la
 de las lesiones por iluminación.       síntesis de melanina. El color

           www.facebook.com/odontoblastos
    Lesiones púrpura                     300

     oscuro como resultado de la              con leucemia, los dientes
     hemosiderina está asociado con           pueden comenzar a aflojarse, la
     el encostramiento y la sequedad          destrucción alveolar puede tener
     de las lesiones ulceradas.               lugar, la infiltración de células
    Lesiones púrpura son algunas              leucémicas pueden causar dolor
     de las lesiones vasculares que           dental atípico y puede haber
     aparecen azules, mientras que            sangrado prolongado después
     algunas pueden aparecer de               de la extracción.
     color púrpura. El color morado          Leucemia aguda puede ser
     es debido al color azulado               linfoblástica y mieloblástica.
     básico que ha sido alterado por          Puede ser aguda o crónica
     la mucosa rosada normal. Las             dependiendo de la naturaleza
     lesiones púrpura vasculares              y progresión de la enfermedad.
     son ampollas mientras que las            Su desarrollo es repentino
     lesiones púrpura que resultan de         con fiebre, dolor de garganta,
     la deposición de los pigmentos           dolor de cabeza, hinchazón
     suelen ser nódulos o tumores.            de las glándulas linfáticas,
    Letargo significa somnolencia             hemorragia petequial en la piel
    Leucemia es una enfermedad                y membrana mucosa. Aumentan
     maligna con una incrementada             de tamaño el bazo, riñones e
L    proliferación     de      leucocitos     hígado. La disminución de las
     a expensas de otras células.             plaquetas puede dar lugar a una
     Es más común en grupos de                hemorragia.       Las infecciones
     edades jóvenes. Algunas formas           terminales son frecuentes.
     pueden ser        inmaduras. La
     leucemia mieloide implica la
     serie granulocítica. La leucemia
     linfoide implica la serie linfocítica
     y la leucemia monocítica implica
     la serie monocítica. Cada una de
     ellas puede ser aguda, subaguda
     o crónica. La causa exacta no
     se conoce. Pero la exposición
     a altas dosis de radioterapia,
     fenilbutazone y cloranfenicol
     puede conducir a ella. Algunas            Leucemia mieloblástica aguda
     familias tienen más incidencia de
     leucemia. Estas se han clasificado      Leucemia crónica se refiere
     en agudas y crónicas. En general,        al aumento del número de
     los niños o los ancianos se ven          leucocitos en los niños. La
     más afectados. Fiebre persistente        enfermedad      puede    estar
     de origen desconocido, sangrado          presente durante meses y
     espontáneo de encías, úlceras            puede ser diagnosticada de
     múltiples de gran tamaño                 forma incidental. El paciente
     en la mucosa, candidiasis,               puede permanecer totalmente
     histoplasmosis e infecciones por         asintomático. El agrandamiento
     VHS son frecuentes en pacientes          de los ganglios linfáticos

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   301                       Leucoplasia

 es común en la leucemia                 (i) Fase crónica que dura 3 años.
 linfática pero es poco común            (ii) La fase acelerada que tiene
 en la leucemia mieloide. La             una duración de 1 año y medio.
 ampliación de las glándulas             (iii) la fase final de 3-6 meses,
 salivales y las amígdalas puede         que generalmente termina en la
 tener lugar. La piel puede              muerte.
 presentar petequias o equimosis.
 Por último, pueden presentarse
 lesiones nodulares compuestas
 de células leucémicas.
Leucemia linfocítica crónica
 nunca se ve en los niños. Hay
 una linfocitosis permanente. La
 mitad de los pacientes con LLC
 muestran una disminución de la
 producción de inmunoglobulina.
 Los pacientes de alto riesgo
 requieren      tratamiento   de
                                           Leucemia mieloide crónica
 quimioterapia.
                                       Leucoedema es una lesión
                                        blanca en la cavidad oral, que       L
                                        clínicamente se asemeja a la
                                        leucoplasia temprana. Varía
                                        desde un parecido con la capa de
                                        película al yeso blanco grisáceo,
                                        con una gruesa y arrugada
                                        superficie. Es más prominente
                                        en la línea oclusal del sector
                                        de premolares. La etiología es
                                        desconocida. Dentro de la boca,
                                        la mucosa bucal normal mantiene
   Leucemia linfocítica crónica         su suavidad y flexibilidad.
Leucemia      mieloide      crónica     Presenta una apariencia de color
 es una condición donde las             blanco grisáceo      opalescente.
 células conservan la capacidad         La leucoplasia es más común.
 de     diferenciación    y     son     Puesto que es una variante de
 capaces de realizar la función         la mucosa normal no requiere
 esencial.    No    hay     cambio      ningún tratamiento.
 marcado hacia la diferenciación       Leucoplasia    es    una    lesión
 granulocítica    a expensas de         premaligna. Se presenta como
 la diferenciación eritroide. La        una mancha blanca en la
 anemia está presente. La masa          membrana mucosa del labio,
 de tejido mieloide aumenta             en el paladar duro y blando y en
 considerablemente. Las células         el piso de la boca y encías. Los
 mieloides tienen una propensión        parches de leucoplasia pueden
 notable para la transformación         variar desde una lesión no
 blástica maligna. Tiene tres fases.    palpable a una gruesa, blanca

           www.facebook.com/odontoblastos
    Leucoplasia                         302

     y     translúcida. Estas pueden
     ser fisuradas o papilomatosas.
     Pueden ser localizadas o difusas
     y las hay de 3 tipos. La leucoplasia
     homogénea que es una lesión
     localizada. Si es extensa es de
     patrón consistente. Pueden ser
     arrugadas o papilomatosas.
     La leucoplasia verrucosa es
     una lesión oral blanca donde             Cambios con azul de toluidina
     la superficie se divide por              indicativo de cambios carcino-
     las     múltiples      proyecciones                 matosos
     papilares. Las lesiones vellosas
     blancas y rojas son nodulares
     granulosas. En cada lesión se
     encuentran dispersas sobre un
     parche atrófico de la mucosa. La
     leucoplasia se puede desarrollar
     en cualquier parte de la cavidad
     oral, pero es más común en la
L    mucosa bucal y la encía. El
     50% de las lesiones afectan
     las mejillas. El tabaco, alcohol
     e irritantes mecánicos son los
     factores causales. Si el piso de la
     boca está implicado entonces las
     posibilidades de transformarse
     en un tumor maligno son
     mayores. Microscópicamente se
     encuentran displasias celulares.
     La leucoplasia benigna muestra
     hiperqueratosis e infiltración de
     células inflamatorias crónicas.
     El estudio citológico es de poca
     importancia. El toludine azul,
     de aplicación tópica, muestra las
     zonas que son más propensas a
     mostrar cambios carcinomatosos,
     hay que realizar biopsia en la
     zona. La extirpación quirúrgica
     realizada con o sin injerto sigue
     siendo el tratamiento estándar
     para la leucoplasia.
                                              Sección histológica de leuco-
                                                         plasia




               www.facebook.com/odontoblastos
                                     303           Ligamento periodontal




                                                Labrale inferior
                                        por la membrana mucosa. Es un
                                        efectivo anestésico de superficie.
                                        Es más potente que la prilocaína.
Leucoplasia que afecta la muco-         Está disponible en atomizador
 sa bucal, ángulo de la boca, y el      y también en crema en una
            vestíbulo                   concentración de 5%. La saliva
Leucoplasia vellosa es altamente        puede lavar sus efectos.
                                       Ligadura levantada es la sutura        L
 indicativa de infección por VIH.
                                        utilizada para los colgajos en una
                                        superficie del diente que involucra
                                        dos espacios interdentales.
                                       Ligaduras son alambres finos o
                                        bandas elásticas utilizadas para
                                        atar o ligar el arco de alambre a
                                        los soportes.
                                       Ligamento periodontal es la
                                        estructura del tejido conectivo
                                        que rodea la raíz y la conecta
                                        con el hueso. Se continúa con
Leucoplasia vellosa de la mucosa        el tejido conectivo de la encía
             bucal                      y las comunicaciones con los
                                        estrechos espacios a través de
Ley de la práctica dental es una
                                        canales vasculares en el hueso.
 ley que regula la práctica de la
 odontología, higiene dental e
 individuos participantes.
LI (Labrale Inferior) es el punto
 medio en el margen inferior del
 labio inferior membranoso.
Lidocaína es un anestésico local y
 se introdujo en 1948. Se difunde
 rápidamente y el inicio es rápido.
 Produce la anestesia en 2-3
 minutos. Es fácilmente absorbida            Ligamento periodontal

          www.facebook.com/odontoblastos
    Limas                              304

    Limas       son       instrumentos
     periodontales que tienen una
     serie de hojas en la base y su
     objetivo principal es la fractura o
     aplastamiento del cálculo tenaz.
     Como las limas con facilidad
     pueden causar aspereza en la
     superficie de la raíz cuando se
     utilizan de forma inadecuada,
     no son los instrumentos ideales
     para un raspado finamente
     terminado.
    Limas de endodoncia             son
                                                  Limas endodónticas
     instrumentos        de       mano
     parecidos a los ensanchadores,
     confeccionados a una longitud         Límite de elasticidad es el stress
     estándar, pero en diferente            con el cual una dislocación,
     anchura. Su trabajo es alisar          movimiento,           deformación
     y limpiar las paredes de los           permanente y flujo plástico se
     conductos radiculares y eliminar       inician.
L    los residuos. Después de              Límite elástico es el esfuerzo
     insertarlas en el canal radicular      máximo que un sólido puede
     se utilizan con movimientos de         soportar basado en su sección
     arriba hacia abajo contra la pared     transversal original.
     del canal. Estas se utilizan en       Limpiador        ultrasónico      se
     tamaños cada vez mayor.                utiliza para el aflojamiento y
                                            eliminación de los desechos de
                                            los instrumentos por las ondas
                                            sonoras que viajan a través de
                                            una solución química. Con este
                                            se ha aumentado la eficiencia en
                                            la limpieza y se ha reducido el
                                            peligro de la aerosolización de las
                                            partículas infecciosas liberadas
      Limas de conducto radicular           durante el lavado. Se disminuye
                                            el daño de los instrumento y es
                                            un proceso fácil.
                                           Línea alba es una línea blanca
                                            que      se    extiende     antero
                                            posteriormente de la mucosa
                                            bucal a lo largo del plano oclusal.
                 Limas K
                                           Línea E (Plano estético) (Línea E
    Limas quirúrgicas son instrumentos      de Rickett) normalmente el labio
     que se utilizan principalmente         superior está aproximadamente
     para alisamiento de bordes óseos       a 4mm detrás de la Línea E,
     y para eliminar todas las áreas de     mientras que el labio inferior está
     hueso.                                 como a 2mm por detrás de ella.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                 305           Linfadenitis tuberculosa

Línea media es la línea imaginaria   Linfadenitis tuberculosa es una
 que pasa por el centro de un         enfermedad donde las glándulas
 objeto y lo divide en dos partes     cervicales son comúnmente
 iguales.                             afectadas. La ruta puede ser a
                                      través de las amígdalas o de la
                                      mucosa oral. Habrá un bulto en
                                      el cuello; es doloroso. En una
                                      etapa temprana la hinchazón es
                                      firme y móvil. Más tarde, la masa
                                      se vuelve fija. La lesión puede
                                      ser unilateral, bilateral simple o
                                      múltiple.

   Diastema en la línea media

Línea S o línea de Steiner es una
 línea trazada desde el pogonion
 de los tejidos blandos hasta
 el punto medio de la curva
 en forma de s entre el punto
 subnasal y punta nasal. Los
                                                                           L
 labios que descansan por detrás
 de esta línea de referencia son
 demasiado planos y aquellos que
 están por delante son demasiado
                                       Ganglio linfático tuberculoso
 prominentes.                          que muestra una calcificación
Líneas de división en cirugía                    distrófica
 en ciertas regiones del cuerpo,
 las fibras de colágeno tienden a
 orientar más en una dirección
 que en otra. Las líneas de
 división (líneas de tensión)
 en la piel indican la dirección
 predominante de las fibras de
 colágeno subyacente. Las líneas
 son especialmente evidentes
 en la superficie palmar de los
 dedos, donde se disponen
 paralelamente al eje longitudinal
 de los dedos. Una incisión
 paralela a las fibras de colágeno
                                         Osteomielitis tuberculosa
 se cura con sólo una pequeña
 cicatriz. Una incisión hecha
 atravesando las filas de fibras
 altera el colágeno, y la herida
 tiende a abrirse y sanar en una
 cicatriz ancha y gruesa.


          www.facebook.com/odontoblastos
    Linfadenopatía                     306

                                             llenos de un fluido claro, rico
                                             en proteínas que contienen unas
                                             pocas células. El linfangioma
                                             puede ocurrir en la membrana
                                             mucosa de la piel de la región
                                             de cabeza y cuello. Estos pueden
                                             variar en tamaño. La lesión
                                             se compone de numerosos
                                             espacios linfáticos cavernoso
                                             quísticamente dilatados, muchos
                                             de los cuales contienen linfa. En el
                                             cuello se le conoce como higroma
         Linfadenitis tuberculosa
                                             quístico. La mayoría de las veces
    Linfadenopatía es una condición          la lengua está afectada. Estos
     que ocurre debido a un                  no tienen una clara definición.
     agrandamiento de los ganglios           Las lesiones más profundas
     linfáticos.    En    un     ganglio     aparecen como nódulos difusos.
     linfático, los linfocitos B y           Estos son indoloros, nódulos o
     linfocitos T ocupan los folículos       vesículas como lesiones en la,
     linfoides y áreas paracorticales.       mucosa oral. El color de la lesión
L    El    agrandamiento       de    los     es más ligero que el de la mucosa
     ganglios linfáticos se produce          que lo rodea. A la palpación se
     debido al aumento en número             escucha el sonido de crepitación.
     y tamaño de los folículos               El linfangioma de la lengua
     linfoides, la proliferación de los      produce macroglosia. La escisión
     macrófagos o la infiltración de         quirúrgica es el tratamiento
     células anormales. Cuando el            de opción. Es resistente a la
     agrandamiento de los ganglios           radioterapia.
     linfáticos es más de 1 cm, siempre
     es patológico. Los ganglios
     supra auriculares, la glándula
     mesentérica supra clavicular,
     y los ganglios mediastínicos
     siempre son patológicos. La
     linfadenopatía       puede      ser
     localizada o generalizada.
    Linfangioma es una neoplasia
     benigna, que ocurre debido a
     la proliferación de los vasos
     linfáticos.    Puede     ser    un
     linfangioma simple, linfangioma            Linfangioma de la lengua
     cavernoso, linfangioma celular        Linfangitis es la inflamación de
     y linfangioma sistémico, la            los vasos linfáticos con dolor
     mayoría de las lesiones están          en las extremidades, fiebre y
     presentes al nacer. Son similares      toxemia. El dolor es punzante o
     al hemangioma, excepto por el          ardiente por naturaleza. El dolor
     hecho de que estos vasos están         se siente a lo largo de los vasos.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                  307                         Linfocitos T

 Los vasos linfáticos superficiales    funciones     diferentes.  Ellos
 de las extremidades superiores        pueden ayudar a los monocitos
 o inferiores se ven afectados. La     a ser cambiados a macrófagos.
 piel superficial puede presentar      Animan a los macrófagos a
 edema. Los ganglios linfáticos        permanecer en la zona de la
 regionales estarán dolorosos          lesión para destruir las células
 y agrandados. Con frecuencia          extrañas.
 se presenta acompañada de            Linfocitos son los principales
 infección por estreptococos o         glóbulos blancos implicados
 estafilococos mayormente en           en la respuesta inmune. Estas
 la porción distal del brazo o de      células reconocen y responden
 la pierna. Presentará malestar,       ante un antígeno. Los linfocitos
 sudoración, escalofríos y fiebre      son derivados de células madre
 de 37,5 a 40 ° C. Los ganglios        que se encuentran en la médula
 linfáticos regionales estarán         ósea. Estos constituyen el 20 a
 grandes y sensibles. La piel se       25% de los glóbulos blancos. Dos
 vuelve roja, aparecerá edema y        tipos principales de linfocitos
 habrá sensibilidad en la zona.        son llamados linfocitos B y
 Se puede recuperar totalmente         linfocitos T.
 sin secuelas. En el proceso de
 cicatrización los vasos linfáticos                                          L
 pueden tornarse fibrosos.
Linfedema es todo lo que obstruye
 el vaso linfático causando
 edema        de     extremidades
 superiores o inferiores. Afecta
 las superficies dorsales de las
 manos y los dedos de los pies.
 El eritema tiene salpicaduras
 inicialmente y se torna pardo y
 sin salpicaduras. Con el tiempo                 Linfocitos
 pueden      desarrollar    úlceras   Linfocitos en reposo la Ig se
 y pigmentación. Si persiste,          expresa en la superficie celular
 estimula un crecimiento excesivo      cuando sirven como receptores
 de tejido fibroso de consistencia     de membrana de antígeno
 musculosa que no se marca a la        específico. Pueden expresar
 presión.                              decenas de miles de Ig de
Linfedema crónico la inflamación       membrana. También conocidos
 comienza desde la parte más           como vírgenes y Linfocitos B.
 dependiente.     La     hinchazón    Linfocitos T    sus precursores
 de hoyos bajo presión de              surgen de células madre de
 empezar, y más tarde el edema         médula ósea, los linfocitos
 de hoyos disminuye debido al          T viajan al timo donde
 fibroedema. La piel que recubre       maduran. Los linfocitos T
 se vuelve gruesa y áspera.            median la inmunidad celular
Linfocinas son los productos           y son importantes para la
 de los linfocitos. Ellos tienen       defensa contra virus, hongos y

          www.facebook.com/odontoblastos
    Linfoma de Hodgkin                308

     bacterias. Desempeñan un papel
     importante en la regulación
     del sistema inmune. El timo es
     grande en los niños y se contrae a
     medida que el individuo madura.
     Los distintos tipos de células
     T tienen funciones diferentes.
     Algunos son células de memoria.
     Algunos son las células auxiliares
     T que incrementan la función de
     los linfocitos B y aumentan la
     respuesta de los anticuerpos.          Linfoma de Hodgkin con celulari-
     Otros son llamados supresores                     dad mixta
     T o células que reducen la
     función de los linfocitos B. Las       surgen de una célula monoclonal
     células asesinas T se mantienen        de origen linfoide. Estos afectan
     vigilantes contra los tumores y        a los ganglios linfáticos y los
     células afectadas por virus.           órganos linfoides, órganos extra
    Linfoma de Hodgkin no es                nodales y tejidos ganglionares.
     una enfermedad común. Los              Puede afectar a cualquier edad.
L    varones entre las edades de            Pueden presentarse adenopatías
     15-35 años están afectados. La         abdominales y adenopatías
     linfoadenopatía      generalizada      mediastínicas, fiebre, sudores
     es el sello distintivo de la           nocturnos y pérdida de peso.
     enfermedad.       Los     ganglios     El tipo de células puede ser de
     linfáticos agrandados son firmes,      linfocitos bien diferenciados,
     y de consistencia gomosa.              linfocitos poco diferenciados,
     Fiebre, pérdida de peso, dolor         linfocitos mixtos, histiocitos
     en el abdomen, también son             difusos o linfoblásticos. Las
     características. Puede haber tos       células     malignas     pueden
     persistente, debido a la presión       sustituir el nodo en un patrón
     sobre la tráquea. El hígado y          difuso. La afectación de los
     el bazo están agrandados. La           ganglios     mediastínicos     es
     lesión submucosa bucal incluye         común y el agrandamiento del
     la inflamación con ulceración.         hígado se puede desarrollar.
     El dolor está presente. La             Múltiples ganglios linfáticos
     lesión puede fijarse al hueso          están firmes y cauchosos. El
     subyacente. La quimioterapia           linfoma no-Hodgkin se observa
     con radioterapia ayuda.                también en pacientes con SIDA.
    Linfoma maligno es un proceso de        La lesión oral es de crecimiento
     proliferación neoplásica. En la        rápido, dolorosa y firme. Puede
     función linfopoyética del sistema      haber ulceración y sangrado.
     R.E., los linfomas y leucemias         La inflamación de las encías
     de linfocitos y de histiocitos son     y el paladar son comunes. En
     idénticos.                             el patrón nodular las células
    Linfoma no Hodgkin es un grupo          neoplásicas se unen por lo que
     heterogéneo de neoplasias que          se observan racimos de células,

              www.facebook.com/odontoblastos
                                 309                             Lipoma

mientras que en el patrón difuso     Linfoma primario de hueso
se observa una distribución           rara vez se desarrolla en los
monótona de las células. Se           maxilares, pero la mandíbula se
observarán dientes flotantes en       ve más afectada. La lesión de la
una zona radiolúcida. Habrá           mucosa oral está ulcerada. Los
áreas    irregulares,     difusas,    dientes se aflojan, el maxilar
grandes de radioluscencia con         puede estar expandido, la
la expansión y la destrucción. La     radiografía muestra radiolucidez
biopsia de los ganglios linfáticos    del hueso alveolar. En algunos
da un diagnóstico preciso. Una        puede observarse           reacción
quimioterapia agresiva seguida        perióstica. La biopsia confirma
de radioterapia, ayuda.               el tumor. La escisión quirúrgica
                                      radical es útil.
                                     Lingote se refiere a la varilla de
                                      fundición de una aleación.
                                     Lingual se refiere a la superficie
                                      de un diente más cercana a la
                                      lengua. // Relativa a la lengua.
                                     Lipemia es la presencia de
                                      concentraciones anormalmente
                                      altas de lípidos en la sangre.        L
Linfoma no Hodgkin del paladar       Lipoatrofia es la descomposición
                                      de la grasa subcutánea en el sitio
                                      donde se repite la inyección de
                                      insulina.
                                     Lipólisis     es   una       ruptura
                                      metabólica de las grasas para
                                      obtener energía.
                                     Lipoma es un tumor de lento
                                      crecimiento de tejido adiposo.
                                      Está compuesto por células
                                      adiposas maduras. La mejilla,
                                      lengua, el piso de la boca y
                                      las glándulas salivales están
                                      frecuentemente           afectados.
                                      Se trata de una única lesión
                                      indolora lobulada unida por
                                      pedúnculo. El epitelio es delgado
                                      y muestra los vasos sanguíneos.
                                      Se compone de células adiposas
                                      maduras con diferentes cadenas
                                      de colágeno. Son de color
                                      amarilloso y de superficie lisa.
                                      No hay ninguna cápsula que lo
                                      rodee. La escisión quirúrgica
                                      simple ayuda. No es frecuente su
     Linfoma no Hodgkin               recurrencia.

         www.facebook.com/odontoblastos
    Lipoma de mama                   310

    Lipoma de mama es una                  blanco     grisáceo     conocidas
     neoplasia benigna. Se desarrolla      como estrías de wickhane.
     generalmente como una única           Generalmente el rostro no se ve
     lesión. Es suave, móvil, bien         envuelto. A principios el síntoma
     delimitada. Su tratamiento es la      es prurito causando          picor
     excisión.                             intenso. El factor causante de
    Liposarcoma no es una neoplasia        liquen plano es la degeneración
     mesenquimal maligna común.            inmunológicamente        inducida
     Se trata de un crecimiento lento      de la capa basal del epitelio.
     y silencioso, en la submucosa         Hay tres tipos básicos: de
     o de localización profunda.           erosiones,       de queratosis,
     La lesión es firme, lobulada          de erosiones y formación de
     sugestiva de quiste. Puede ser de     bullas. El problema psicogénico
     tipo mixoide, del tipo de células     desempeña un papel etiológico.
     redondas y del tipo de células        Durante problemas emocionales
     pleomórfica.                          profundos,      remisiones       y
                                           exacerbaciones       se       ven.
                                           Puede estar asociado con la
                                           diabetes. Generalmente es una
                                           enfermedad de forma ampollosa
L                                          y de lesiones indoloras, la forma
                                           reticular es un poco elevada,
                                           líneas delgadas y blanquecinas.
                                           Las líneas son finas radiantes
                                           amarrándose en las mejillas y la
                                           lengua, las cuales son afectadas
                                           generalmente. La lesión más
                                           común es menos de 1 mm en
              Liposarcoma
                                           tamaño. Es una lesión elevada
    Liquen plano son áreas blancas         blanquecina. El liquen plano
     elevadas en los tejidos blandos       bulloso es raro. Se presenta
     bucales, encía y paladar. La          penfigoide bulloso coexistente.
     infección fúngica, la leucoplasia     El Liquen plano atrófico es el
     oral y la albicans lineal son         área inflamada cubierta por
     blancas, pero tienen diferentes       rojo, de epitelio afinado. La
     asociaciones y no son parecidos       lesión erosiva es un proceso
     en apariencia. // Es una              complicado cuando se atrofia
     dermatosis común en desarrollo        el epitelio ulcerado y delgado.
     sobre la membrana mucosa              Las principales características
     que aparece como pápulas              histológicas del liquen plano
     pequeñas y angulares, planas y        son: áreas de paraqueratosis
     con sólo unos pocos milímetros        hiperactivo, degeneración de
     de diámetro. Las pápulas están        licuefacción y la banda densa
     bien delimitadas. El centro de        epitelial de daño linfocitario
     la pápula puede ser ligeramente       de las capas de células basales,
     umbilicado. Su superficie está        siendo esta su punto diagnóstico.
     cubierta por líneas de color          Las lesiones de liquen plano

              www.facebook.com/odontoblastos
                                    311              Líquen plano erosivo

 oral    aparecen,     desaparecen        correcto.    El tratamiento de
 y     reaparecen      en     forma       elección es un ungüento tópico.
 impredecible. Las lesiones son
 demasiado difusas para extirpar
 quirúrgicamente       y    pueden
 transformarse en cáncer. Los
 enjuagues con antihistamínicos y
 corticosteroides son útiles. En los
 casos resistentes, las inyecciones
 intra-lesionales de acetónido
 de trimcinolne serán útiles. Se
 pueden adicionar los retinoides.


                                              Liquen plano erosivo




Liquen plano del vestíbulo labial                                           L




Liquen plano de la mucosa bucal


Líquen plano erosivo es una
 lesión bulosa erosiva de liquen
 plano que ocurre en una forma
 severa. Se ha asociado a terapia
 medicinal y como reacción a
 restauraciones. La asociación
 del liquen plano al carcinoma de
 células escamosas se mantiene
 en controversia. Comienza con
 vesículas o bulas. Hay formación
 de vesículas, bulas, úlceras
 irregulares    poco    profundas
 de la mucosa oral. Se necesita
 la biopsia para el diagnóstico               Liquen plano erosivo

          www.facebook.com/odontoblastos
    Liquen plano hipertrófico          312

    Liquen plano hipertrófico se            un pH ácido y a la degradación
     puede producir en la mucosa            de hidratos de carbono, lípidos y
     bucal como una lesión bien             proteínas.
     circunscrita     blanca    elevada    Listerine es un aceite esencial
     como la leucoplasia. La biopsia        o enjuague bucal con fenol
     es necesaria para confirmar el         utilizado por más de un siglo.
     diagnóstico.                           El fenol como antiséptico fue
    Líquido cefalorraquídeo (LCR),          descifrado en 1867 pon John
     cerca de unos 500 ml del mismo         Lister. Los compuestos fenólicos
     es producido diariamente de los        se usan solo o en combinación
     plexos coroideos de la 3ra, 4ta y      con enjuagues bucales y las
     ventrículos laterales. Es claro e      pastillas para la garganta han
     incoloro, con tono ligeramente         demostrado ser seguras. La
     opaco debido a la globulina.           acción de los fenoles depende
     Tiene rangos de gravedad               de la concentración y tiempo
     específica de 1003-1009.               de contacto. La composición
    Líquido esterilizante es una            incluye el 0,04% de mentol,
     solución     utilizada    con    el    timol 0,06%, eucaliptol 0,09%,
     propósito de esterilización. Los       el ácido benzoico 0,015%, el
     instrumentos se sumergen en            alcohol etílico 6-26%. Listerine
L    una solución de glutaraldehido         está contraindicado para los
     durante 10 horas o más para la         pacientes en están tomando
     esterilización.                        metronidazol/tinidazol, ya que
    Lisinopril     es     un    enzima      contiene alcohol.
     convertidora de angiotensina          Listón es el término dado a la
     (ECA) que se utiliza para tratar       dilatación del contorno del hueso
     la hipertensión.                       debido a la formación de los
    Lisis es la destrucción de las          huesos periféricos contrafuertes.
     células que resultan de los daños     Lividez postmortem es un
     a la membrana plasmática.              signo fiable de muerte y da
    Lisosoma      es     un    organelo     información sobre la posición
     delimitado por una membrana            del cuerpo en el momento de la
     visible      por       microscopía     muerte. Esto ayuda a estimar el
     electrónica       que     contiene     tiempo transcurrido desde que
     ácido-hidrolasas capaces de            ocurrió la muerte y su color
     degradar las macromoléculas.           puede sugerir también la causa
     Los lisosomas tienen diámetros         de la muerte.
     que oscilan entre 50 nm a 1           Llagas de cama Es un tipo de
     mm. Es una membrana única              úlcera que se sitúa sobre un
     que consiste en una bicapa             punto de presión. El tamaño y
     fosfolípida que realiza una fusión     la forma de las úlceras varían.
     selectiva con otros organelos          Pueden extenderse hasta el
     membranosos, a un ATP para             hueso. Están cubiertas por una
     bombear H + en la membrana,            muda de piel pálida. Los bordes
     que acidifica la matriz lisosomal      están inclinados. No hay fluido
     a un pH 4.5-5.5, a hidrolasas en       purulento.
     la matriz interna que se activan a

               www.facebook.com/odontoblastos
                                  313                Lupus eritomatoso

Localizador apical electrónico         se observa por 12 horas. 2 mg
 es     una     herramienta    para    por vía oral es el equivalente de
 determinar la localización del        10 mg de diazepam por vía oral.
 ápice del diente.                     Una dosis de 5 mg puede causar
Locura      de      confusión    se    desorientación.
 caracteriza por una atención          Los     anticonvulsivantes,    la
 inestable y pobre percepción de       cocaína y las anfetaminas
 la realidad actual, desorientación    pueden resultar también en esta
 e incapacidad para actuar             condición.
 de manera coherente. Es el           Ls (Labrale superius) es un punto
 resultado de agotamiento mental       que indica el borde mucocutáneo
 o físico y la fiebre.                 del labio superior.
Logoterapia se refiere a la
 espiritualidad, esencialmente es
 la terapia orientada que busca
 lograr la curación y la salud a
 través de darle un sentido.
Longitud de la base craneal
 anterior (Se-N) es la medida
 del desarrollo de la base craneal
 anterior utilizando el centro                                             L
 de la entrada superior a la silla
 turca como punto establecido.
 La correlación de este criterio
 con la longitud de la base de la
                                            Ls (Labrale Superius)
 mandíbula permite la evaluación
 del promedio proporcional de         Lunar pigmentado es una
 estas bases.                          malformación           congénita
Longitud de la base posterior del      del desarrollo de la piel y
 cráneo (S-A), la magnitud de la       la membrana mucosa con
 longitud de la base posterior del     apariencia de tumor. Es una
 cráneo depende de la altura de la     lesión superficial de células
 cara posterior y la posición de la    névicas.     Estas pueden ser
 fosa. Las bases posteriores cortas    congénitas o adquiridas. Las
 se producen en los patrones de        adquiridas han sido clasificadas
 crecimiento vertical y mordidas       como nevus compuestos, nevus
 abiertas esqueléticas, lo que         de unión, nevus de células
 genera un mal pronóstico para         fusiformes y nevus azul. El
 el tratamiento funcional con los      tratamiento no es posible ya que
 aparatos.                             los lunares son múltiples.
Lorazepam es un fármaco que           Lupus eritomatoso         es una
 pertenece al grupo de los             enfermedad de la piel. Puede
 barbitúricos y es 4 veces más         haber     una     predisposición
 potente que el diazepam. Su vida      genética. Pueden      producirse
 media es de 12 horas. La acción       muchas         remisiones      y
 se inicia alrededor de 30-60          exacerbaciones.           Pueden
 minutos. El deterioro psicomotor      presentarse úlceras dolorosas

          www.facebook.com/odontoblastos
    Lupus eritematoso discoide        314

     superficiales con la formación        crónica con exacerbaciones y
     de costras o sangrado. Los            remisiones de manera alterada.
     márgenes de las lesiones no están     Se caracteriza por involucrar
     delimitados. A menudo la lesión       varios órganos como poliartritis
     blanca irradia hacia fuera de los     (poliartralgia, necrosis ósea
     márgenes. La curación central         avascular). La erupción en la
     resulta en la cicatriz central.       piel en forma de mariposa, es
    Lupus     eritematoso      discoide    una erupción eritematosa, que
     (LED) es una lesión mixta de          afecta las áreas del cuerpo por la
     color rojo y blanco. Se observa       exposición crónica a la luz UV,
     un patrón de radiación de líneas      ulceración mucosa, mucosa oral
     blancas muy delicadas. Las            y genital en 15% de los casos.
     zonas alternas, rojas, blancas y      Se puede desarrollar nefritis,
     rojas proporcionan un aspecto         glomerulonefritis membranosa
     característico.    Los     cambios    difusa, esclerosis con vasculitis
     histológicos      consisten     en    de pequeños vasos, hemorragia
     hiperortoqueratosis con tapones       por astilla, oclusión periungueal,
     queratósicos. La mayoría de las       infartos de la pulpa de los dedos.
     lesiones intraorales en LED se       Lupus Milliaries Disseminatus
     producen en las mejillas con          (faciei)       desarrolla pápulas
L    los tejidos gingivales y el borde     acneiformes de color rojo oscuro
     del labio. La comida caliente         a marrón. No son pápulas suaves
     y la comida picante producen          rojo rojizas. No hay tendencia a
     sensación       de      quemazón.     formar pústulas. No se detecta
     Responde bien a la cortisona.         material extraño o restos de
    Lupus     eritematoso      discoide    microbios.
     crónico puede ser descrita como      Luz es necesaria para la visión
     placas rojas engrosadas de forma      eficiente. Una luz pobre provoca
     irregular con márgenes bien           fatiga y pérdida de eficiencia.
     definidos que se desarrollan          Una iluminación de 15-20 pies
     después de un importante              de velas es aceptada como el
     estímulo localizado. Después          mínimo necesario para una
     de algún tiempo se puede              visión satisfactoria. En la cirugía
     desarrollar en esas zonas la          dental 100% de la luz debe
     cicatrización o atrofia, también      dirigirse hacia la zona de interés
     puede verse hiperqueratosis y         es decir, la cirugía.
     verrugas.                            Luz de exposición es un compo-
    Lupus eritematoso sistémico            nente del panel de control de la
     fue descrito por Sir William          máquina dental de rayos X que
     Osler en 1895. Él describió las       proporciona una señal visible del
     manifestaciones sistémicas de         momento en que se producen los
     esta enfermedad inflamatoria          rayos X.




              www.facebook.com/odontoblastos
 M
                                   315

              Macrodoncia es una        desarrolla debilidad, linfade-
              anomalía del desa-        nopatía y agrandamiento del
              rrollo en la que uno      hígado. Se desarrolla hemorragia
              o más dientes son fí-     de la cavidad nasal y la cavidad
              sicamente más gran-       oral. También se observan úlceras
              des de lo normal.         orales en la lengua, mucosa bucal
              Este término no debe      y las encías. No hay tratamiento
              utilizarse cuando los     específico.
              dientes de tamaño        Macroglosia se refiere a la amplia-
              normal están apiña-       ción de la lengua. La macroglosia
              dos en una mandí-         congénita se debe al sobredesa-
 bula pequeña. En tales casos el        rrollo de la musculatura de la len-
 término macrodoncia relativa es        gua. La macroglosia secundaria
 más apropiado. La macrodoncia          se puede dar por linfangioma
 regional o localizada se observa       difundida o hemangioma. Se
 ocasionalmente en el lado afec-        encuentra en la acromegalia
 tado de la boca en pacientes con       también. No hay un tratamiento
 hipertrofia hemifacial. La macro-      particular de la misma.
 doncia de un solo diente se ve,       Macrognatia se refiere a la man-
 pero es rara. La rizomegalia           díbula anormalmente grande.
 o radiculomegalia son un tipo          Puede estar asociada con acro-
 poco común de macrodoncia              megalia y enfermedad de Paget.
 en que la raíz / raíces de un          Algunos casos siguen un patrón        M
 diente son considerablemente           hereditario. Los pacientes prog-
 más largas de lo normal. Esta          náticos tienen formaciones de
 condición se observa comúnmen-         ramas largas con un ángulo
 te en caninos inferiores. Se asocia    menos considerable con respecto
 con el gigantismo pituitario. La       al cuerpo de la mandíbula. Habrá
 macrodoncia de un solo diente          aumento de la altura de la rama,
 no es muy común.                       aumento del ángulo mandibular,
Macrófagos son los monocitos            disminución de la longitud del
 que han abandonado el torrente         maxilar, prominente mentón y
 sanguíneo, entrado en los teji-        contornos variantes de tejidos
 dos, y diferenciado en diversos        blandos. La corrección quirúrgica
 subgrupos de población. Muchos         es posible.
 se encuentran en las proximida-       Macrólidos son antibióticos de
 des de los vasos sanguíneos. Son       amplio espectro a los que la resis-
 activos en la endocitosis y fago-      tencia se desarrolla rápidamente.
 citosis. Debido a su movilidad y       Inhiben la síntesis de proteínas
 actividad fagocítica son capaces       uniéndose al ribosoma y son bac-
 de actuar como carroñeros en la        teriostáticos en dosis habituales,
 eliminación de la extravasación        pero bactericida en dosis altas.
 de glóbulos rojos, células muertas    Maduración es el cambio cualitati-
 y los cuerpos extraños del tejido.     vo o el envejecimiento.
Macroglobulinemia es una va-           Magnesio es un oligoelemento
 riante del mieloma múltiple. Se        traza esencial. El cuerpo humano
 desarrolla en la vejez. La persona     contiene 2000 mEq de magnesio.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Magnesio, núcleo de                316

     La mitad está en los huesos y la      Mal olor bucal es una descripción
     otra mitad en tejidos blandos. La      genérica de malos olores que
     mayor concentración se encuen-         emanan de la boca, que abarca
     tra en el hígado y los músculos        ozostomia, estomatodisodia,
     estriados. El consumo diario es        halitosis (tanto patológicas y
     de 36-48 mg. Son fuentes ricas en      fisiológicas, fetidez oral o fetor ex
     magnesio los frutos secos, guisan-     ore). Este último término designa
     tes, habas, frutas y pescado. Los      la producción local o sistémica
     niveles séricos de magnesio son        de mal olor. La halitosis con
     1,5-2 mEq / L.                         frecuencia es consecuencia de la
    Magnesio, núcleo de es compa-           actividad bacteriana oral que nor-
     tible con las porcelanas de alta       malmente se deriva de anaerobios
     expansión ligadas normalmente          debido a la mala higiene bucal,
     a metales.                             la gingivitis (GUNA), la enfer-
    Mahler, teoría de (1933) clasifica      medad periodontal, alvéolos de
     los principios de la relación in-      extracción infectados, infecciones
     fancia-objeto para comprender el       orales, la sangre residual después
     desarrollo de la personalidad. El      de la operación, desechos bajo
     período de la infancia se clasifica    aparatos fijos o removibles, úlce-
     en tres fases: fase autista normal,    ras y la boca seca.
     fase simbiótica normal, fase de       Mal olor exógeno se refiere a la
     separación o individualización.        halitosis en diferentes momentos
M   Maíz es una dieta estable de los        del día que frecuentemente es la
     indígenas de clase pobre. Es rico      consecuencia de la ingesta de va-
     en carbohidratos y grasas, pero es     rias comidas como ajo, cebolla o
     pobre en el aminoácido esencial        especias (curry), durián, repollo,
     triptófano. Su uso constante pue-      coles de Bruselas, coliflor, rábano
     de dar lugar a la pelagra. Puede       o hábitos como fumar o beber
     mezclarse con leche, huevo o           alcohol. Evitar estas comidas
     harina de trigo. El maíz amarillo      y hábitos es la mejor forma de
     es rico en pigmentos carotinoides.     prevención.
    Mal de Pott es la manifestación más    Mal olor psicógeno la halito-
     común del hueso y la infección         sis puede deberse a una forma
     conjunta de bacilos tuberculosos.      engañosa; a una hipocondría
     El bacilo de la tuberculosis llega     mono-sintomática (auto-halitosis;
     a la columna por vía sanguínea.        halitofobia). Estos pacientes rara
     Las lesiones rara vez se detectan      vez desean visitar a un psicólogo
     en los seis meses anteriores a         especialista porque no reconocen
     la aparición de los síntomas.          su propia condición de psicoló-
     Los síntomas incluyen dolor            gica y pueden tener tendencias
     sordo de crecimiento, anorexia         psicosomáticas latentes.
     y fiebre de bajo grado. Puede         Mala conducta científica es la
     comenzar involucrando el disco         fabricación, clasificación y otras
     intervertebral produciendo un          desviaciones de las prácticas
     estrechamiento de espacio en el        aceptadas en la realización del
     disco. El colapso anterior resulta     reporte de la presentación de los
     en la cifosis.                         resultados de una investigación.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   317                             Malaria

Mala conducta profesional puede          la etapa de sudoración. La etapa
 calificarse como actos de ética que     de frío dura de 15 minutos a 2
 idealmente no deben ser prac-           horas y es seguida por la etapa
 ticados. Estos incluyen expedir         de calor donde la fiebre puede
 certificados falsos, engañosos o        llegar a ser muy alta. Una etapa
 abusivos. No se debe emplear            de calor promedio tiene una du-
 un asistente no calificado. No se       ración de 4 a 8 horas. Es seguida
 le permite hacer campaña directa        por la etapa de sudor que dura
 o indirectamente para promover          de 1 a 4 horas. El paciente puede
 la práctica o andar a la caza de        presentar fiebre, vómito y sed
 clientes. Uno no debe revelar           excesiva. El paciente se siente
 los secretos de los pacientes. Las      agotado. En la fiebre de malaria
 relaciones inadecuadas con los          maligna puede haber dolor de
 pacientes de sexo opuesto no            cabeza severo, diarrea y toxemia.
 están permitidas.                       Puede haber brotes sucesivos de
Malaria es un tipo de fiebre que         fiebre seguida de caquexia severa.
 ocurre con rigor. Tiene 3 etapas:       Habrá ampliación del bazo.
 etapa de frío, la etapa de calor y




                                                                              M




    Parásito de la malaria (P. falciparum) en una muestra de sangre




       Parásito de la malaria (P. vivax) en una muestra de sangre



           www.facebook.com/odontoblastos
    Malestar                          318




          Parásito de la malaria

    Malestar se refiere a cualquier
                                             Malformación arteriovenosa
     sentimiento vago de enfermedad,
     molestia o incomodidad fuerte.       Maloclusión incipiente puede ser
    Malformación es un defecto es-         definida como una condición,
     tructural primario que se deriva      que muestra una tendencia a
     de un error localizado en la mor-     convertirse en una desviación
     fogénesis, por ejemplo diente en      de la relación dentofacial oclusal
     forma de clavija.                     normal.
    Malformación arteriovenosa se         Mamelones son pequeñas elevacio-
M    desarrolla debido a una malla         nes del esmalte presente en los in-
     anormal de pequeños vasos.            cisivos a medida que erupcionan.
     Los más largos se observan en la
     mitad posterior de los hemisferios
     formando una cuña. El sangra-
     do de AVM es principalmente
     intraparenquimal. El paciente
     puede sufrir un ataque, déficit
     neurológico focal, deterioro de
     las funciones superiores y dolor
     de cabeza. La radiografía craneal
     mostrará calcificación en AVM
     mientras que la IRM mostrará
     el patrón del flujo sanguíneo en                Mamelones
     la lesión y se verá la mancha del
     trombo también.                      Mancha blanca en sopladores de
    Malla, tamaño de la es una clasi-      vidrio es una variante de la que-
     ficación numérica del tamaño de       ratosis traumática que afecta las
     una partícula. Por ejemplo, un        mejillas y los labios. Histológica-
     número mayor como 320 designa         mente se asemeja a la mordedura
     partículas finas y un número me-      de las mejillas y los labios.
     nor denota las partículas gruesas.   Mancha de clorhexidina son man-
    Maloclusión es cualquier desvia-       chas extrínsecas causadas por el
     ción de la posición ideal de los      uso prolongado de un enjuague
     dientes o maxilares.                  que contiene clorhexidina.


               www.facebook.com/odontoblastos
                                   319                     Mancha negra

Mancha extrínseca es una mancha        Mancha intrínseca es una man-
 situada en el exterior de la super-    cha procedente de la ingestión
 ficie de los dientes procedente        de determinados materiales o
 de sustancias externas como            sustancias químicas durante el
 el tabaco, café, té o alimentos;       desarrollo dental, o de la pre-
 generalmente se remueve con            sencia de caries. Esta mancha
 el pulido de los dientes con una       es permanente y no puede ser
 pasta profiláctica abrasiva.           eliminada.
                                       Mancha naranja se trata de un
                                        material ligero y delgado de color
                                        rojo naranja que se observa en los
                                        dientes. Su causa no es conocida.
                                        Puede deberse a la pigmentación
                                        de microorganismos. Esta man-
                                        cha se elimina fácilmente.
                                       Mancha negra se desarrolla cuan-
     Manchas de los dientes             do un depósito negro toma la
                                        forma de una banda o línea
                                        delgada por encima de la encía
                                        libre. Las manchas negras están
                                        dominadas por los Actinomyces.
                                        Las manchas aparecen como una
                                        línea contigua o interrumpida si-    M
                                        guiendo al margen gingival. Esta
                                        línea puede ser de 1 mm de am-
 Manchas que ocurren debido a           plitud con grosor no apreciable o
           trauma                       puede aparecer como depósitos
                                        fuertes los cuales estarán ligera-
                                        mente elevados de la superficie
                                        dentaria y fácilmente detectable.
                                        Los dientes frecuentemente pare-
                                        cen limpios y brillantes con baja
                                        tendencia al sangrado. Las man-
                                        chas negras tienen una apariencia
                                        de cálculo y generalmente están
 Mancha que ocurre posterior a
  una restauración con resina           compuestas de microorganismos
                                        incrustados profundamente en la
                                        matriz. Estas manchas pueden
                                        ocurrir a cualquier edad pero
                                        son más comunes en la niñez,
                                        en las mujeres y frecuentemente
                                        se encuentran en bocas limpias.
                                        Estas manchas se repiten a pesar
                                        del mantenimiento de higiene
                                        personal pero la severidad solo
 Manchas que ocurren debido al          puede reducirse con un meticu-
      material obturador                loso control de placa.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Mancha verde                        320

    Mancha verde su apariencia varía
     de color verde amarillento claro a
     verde muy oscuro. Estas manchas
     son generalmente embebidas en
     la placa bacteriana. Generalmente
     afectan un tercio de la cara facial
     de los dientes anteriores supe-
     riores. Estas manchas tienen la              Manchas de Colorado
     apariencia de ser suaves pero son
     difíciles de remover. Las manchas      Manchas endógenas intrínsecas son
     que se mantienen por tiempo pro-        aquellas manchas que se incorpo-
     longado pueden cubrir un área de        ran a las estructuras de los dientes
     descalcificación del esmalte. No        que suceden durante el desarrollo
     se han identificado microorganis-       del diente y sugieren anomalías en
     mos que se tiñan de color verde.        el desarrollo de los dientes. Como
    Manchas amarillas generalmente           su nombre lo indica, estas manchas
     ocurren por pigmentos alimenticios      no pueden ser removidas de los
     y están también asociadas a la pre-     dientes por procedimientos profi-
     sencia de placa bacteriana; tienen      lácticos regulares.
     una apariencia mate amarilla clara
     debido a la placa bacteriana la cual
     es común a cualquier edad y más
M    prominente en pacientes donde la
     higiene oral es negligente.




                                              Manchas endógenas intrínsecas
                                              debido a la amelogénesis imper-
                                                            fecta
                                            Manchas exógenas intrínsecas se
            Manchas amarillas                refiere a aquellas manchas que
    Manchas de Colorado fue el nom-          están contenidas en la substancia
     bre dado por el Dr. Frederick S.        del diente pero que provienen
     McKay para la fluorosis dental y        de una fuente externa y no del
     a la condición descrita en la lite-     mismo diente, por lo que estas
     ratura como el esmalte moteado.         manchas se presentan como man-
     La ingestión de fluoruro excesivo       chas exógenas intrínsecas.
     conduce a la hipo mineraliza-
     ción del esmalte debido a daños
     tóxicos para las células amelo-
     blásticas. Esto puede conducir al
     desarrollo de picaduras o grietas
     en el diente. Las manchas pueden
     ir desde aisladas manchas pare-
     cidas a copos blancos a manchas          Manchas exógenas intrínsecas
     de color marrón oscuro.                debido al uso de material obturador

               www.facebook.com/odontoblastos
                                    321          Manchas rojas y naranjas

Manchas metálicas debido a la in-       Manchas pardas debido a fluoruro
 dustria se producen mayormente          estañoso aparecen algunas veces
 en el tercio cervical de los dientes    como pardas claras o amarillas
 anteriores, que son los dientes         claras, las cuales se forman sobre
 más afectados por la inhalación         la superficie dental después del
 del polvo metálico por la boca          uso repetido y prolongado de
 llevándolo a contactar con los          fluoruro estañoso. Se forman
 dientes, estos metales junto con        debido a la reacción del ión estaño
 la placa bacteriana difunden su         con el compuesto de fluoruro,
 color a la placa presente la cual       resultando la mancha de oxido
 ocasionalmente puede penetrar           de estaño.
 la sustancia dentaria y dar lugar      Manchas pardas debido a la hoja
 a manchas endógenas. El cobre           de betel dan origen a unas man-
 dará manchas de color verde             chas que pueden variar de color
 azulado, el níquel dará manchas         desde pardo oscuro a chocolate
 verdes, y el cadmio dará manchas        oscuro profundo a negro. Estas
 amarillas o doradas marrones.           manchas generalmente contienen
Manchas metálicas por uso de             microorganismos y contenido
 medicamentos son generalizadas          mineral el cual tiene una seme-
 a diferencia de otras manchas y         janza característica al cálculo
 pueden afectar toda la superficie       subgingival.
 del diente, los medicamentos
 entran en la sustancia de la placa                                            M
 y difunden su color a la placa y
 el sarro, por ejemplo el consumo
 de hierro dará lugar a manchas
 de color negro o marrón, el man-
 ganeso dará lugar a manchas de
 color negro.
Manchas pardas en el diente,               Manchas por hojas de betel
 son como una delgada película
                                        Manchas pardas debido a pig-
 parda. Puede estar compuesta
                                         mentos de alimentos resulta de
 de mucina salivar. Es suave, sin
                                         la lixiviación de pigmentos de las
 estructura y repite fácilmente des-
                                         comidas, así como las manchas
 pués de su remoción. La película
                                         de cúrcuma, te, café, y el uso de
 puede tomar sobre si manchas de
                                         colores artificiales que originan
 varios colores.
                                         varias manchas.
Manchas pardas debido a en-
                                        Manchas rojas y naranjas apare-
 juagues con clorhexidina son
                                         cen en el tercio cervical, ocurren
 agentes excelentes para el control
                                         con más frecuencia en dientes
 de placa, pero el uso repetido
                                         anteriores en comparación con los
 de estos agentes puede originar
                                         posteriores ya que abarca tanto
 manchas pardas sobre la super-
                                         las caras vestibular y lingual de
 ficie dental afectando general-
                                         los dientes anteriores. Estas man-
 mente las superficies proximales
                                         chas son causadas generalmente
 de los dientes.
                                         por bacterias cromogénicas.


           www.facebook.com/odontoblastos
    Mandíbula                           322

    Mandíbula se refiere al hueso            hábitos como un trastorno mental
     mandibular.                             de comportamiento que no son
    Maní se conoce como la fruta             dirigidos hacia objetivos, tienen
     seca del hombre pobre. Contiene         un comportamiento repetitivo e
     alrededor de 25% de proteínas           intencional y a menudo desarro-
     y un 40% de grasa. No contiene          llado rítmicamente, de suficiente
     vitamina C, pero contiene gran          gravedad como para causar daño
     cantidad de tiamina y ácido             físico o de interferir considerable-
     nicotínico. En la zona húmeda se        mente con las actividades norma-
     puede desarrollar aflatoxina, que       les del niño, adolescente o adulto.
     es dañino para el cuerpo.              Manual de tratamiento es un
    Manía es un estado anormal psico-        material escrito que identifica
     lógico de la mente con sobre en-        los principales conceptos, proce-
     tusiasmo y elevación del humor.         dimientos y tácticas para tratar a
    Manifestación oral es un signo de        una persona.
     enfermedad en la cavidad oral.         Marasmo es una enfermedad que
    Maniobra de Crede es el acto de          ocurre debido a la malnutrición
     inclinarse hacia delante y apli-        proteico-energética o debido a la
     car presión con la mano hacia la        hambruna generalizada. Se origi-
     vejiga para estimular la micción.       na por la ingesta insuficiente de
    Maniobrar es desviar de un lugar         calorías. Hay una falta de ganan-
     a otro.                                 cia de peso seguida de la pérdida
M   Manitol es un agente osmótico            de peso hasta los resultados de
     que es libremente filtrable a nivel     emaciación. La piel se arruga,
     glomerular. No es reabsorbido           debido a la pérdida de grasa
     por los túbulos renales. Tiene un       subcutánea. La cara se encoge y
     alto potencial diurético por lo que     se arruga como la de un mono. El
     cuando se dan los primeros sínto-       abdomen puede estar distendido.
     mas de insuficiencia renal aguda        Puede haber asociada deficiencia
     tiende a expulsar a los restos          de vitaminas.
     celulares y evitar la formación de
     cálculo tubular. La dosis de prue-
     ba inicial es de 12,5 g a 25g sobre
     los 3.5 minutos. Se repite después
     de 1-2 horas. El manitol también
     es un edulcorante artificial pro-
     ducido en las algas, este alcohol se
     metaboliza muy lentamente por
     los microbios orales, por lo que
     se cree que tiene un menor efecto
     cariogénico. Se utiliza en la pasta
     de dientes, enjuagues bucales y
     como un agente de polvo en la
     goma de mascar.
    Manual de diagnóstico y estadís-
     ticas de los trastornos mentales
                                                         Marasmo
     (MDE III-R) (1987) define a los

                www.facebook.com/odontoblastos
                                   323                   Marcha espástica

Marcadores naturales correspon-        Marcha cerebelosa la característica
 de a la persistencia de ciertas        principal de esta marcha es que
 características del desarrollo de      tiene una amplia base, inestabili-
 los huesos, que se utilizan como       dad e irregularidad de los pasos.
 marcadores naturales. Las trabé-       Al levantarse de la silla se da un
 culas, canales de nutrientes y la      balanceo irregular del tronco.
 línea de crecimiento pueden ser        Pararse de puntas en línea recta,
 utilizados como referencia para        es difícil. En las lesiones del tála-
 estudiar la deposición, la resor-      mo y mesencéfalo se desarrollan
 ción y la remodelación.                signos de ataxia en lados opues-
Marcha es el período comprendido        tos. Es común en los alcohólicos,
 entre los puntos sucesivos en          pacientes que han tomado dilatín
 la que el talón del pie golpea el      por largos periodos y en la escle-
 suelo. 60-65% del tiempo de un         rosis múltiple. El tuberculoma
 ciclo se mantiene un pie en con-       infantil puede presentarla.
 tacto con el suelo. La marcha tiene   Marcha de paso alto se adopta para
 cuatro componentes, el apoyo           evitar tropiezos en los dedos del
 antigravedad del cuerpo, pisada,       pie con el suelo. Se desarrolla
 el mantenimiento del equilibrio y      cuando hay debilidad de los mús-
 medio de propulsión.                   culos extensores de los pies como
                                        la parálisis del nervio perineal.
                                       Marcha de pisoteo (tabética) se
                                        observa en la ataxia sensorial. El      M
                                        paciente levanta sus pies repen-
                                        tinamente y a menudo de forma
                                        anormalmente alta y luego los
                                        lleva hacia delante pisando con
                                        una fuerte sacudida. Se observa
                                        en la tabes dorsal.
                                       Marcha equina incluye pasos
                                        regulares, la marcha se debe a
                                        la parálisis de los músculos del
                                        peroné y de la parte anterior de
                                        la tibia. Se desarrolla un ruido
                                        como una bofetada cuando el pie
                                        toca el piso.
                                       Marcha espástica el paciente ca-
                                        mina en un espacio estrecho,
                                        tiene dificultades para doblar
                                        las rodillas. En realidad el pa-
                                        ciente arrastra los pies. El pie es
                                        levantado al inclinar la pelvis y la
                                        pierna se balancea hacia delante.
                                        Se observa en la enfermedad de
   Diferentes tipos de marcha           la médula espinal.




           www.facebook.com/odontoblastos
    Marcha festinante                     324

    Marcha festinante es un tipo
     peculiar de parkinsonismo. Los
     brazos están flexionados delante
     del cuerpo. Las piernas están
     rígidas y dobladas en las cade-
     ras y las rodillas. Los pasos son
     cortos y se arrastran los pies. La
     parte superior del cuerpo avanza
     por delante de la parte inferior.
     El paciente puede correr mejor
     que caminar. El paciente se in-
     clina hacia delante y avanza con
     rapidez, en una marcha corta y
     arrastrando los pies. Los brazos                Marcha hemipléjica
     no se balancean. Al tirar de él
     puede caminar hacia atrás.               Marcha senil en la vejez, la persona
                                               pierde velocidad y el equilibrio.
                                               La marcha es lenta, rígida, con
                                               disminución de la longitud de
                                               la zancada. La deformidad es-
                                               quelética y la anormalidad de las
                                               articulaciones afectan la marcha.
M                                             Marcha tambaleante es común a
                                               la intoxicación con el alcohol y
                                               barbitúricos. La persona camina
                                               en un espacio amplio y los pasos
                                               son irregulares.
                                              Margen cavosuperficial es el con-
                                               tacto entre la superficie cavitaria
                                               y la superficie del diente, donde
                                               las paredes y los ángulos lineales
                                               se encuentran con la superficie
    Marcha festinante vista en parkin-         inalterada del diente natural.
                sonismo

    Marcha hemipléjica es una mar-
     cha espástica en la que participa
     una sola pierna. La espasticidad
     no permite la flexión de la pierna
     libre en la cadera, rodilla y tobillo.
     La pierna rota hacia el exterior y
     hace un semicírculo. Cada pierna
     avanza lentamente. La marcha
     en tijeras se nota. Es la manifes-
     tación de diplejía cerebral, daño
     cerebral isquémico y mielopatía
     compresiva.                                   Margen cavosuperficial


                www.facebook.com/odontoblastos
                                   325           Mastalgia y nodularidad

Marginación es el proceso por el        máscara idealmente debería tener
 cual los neutrófilos se adhieren       al menos una eficiencia del 95%
 a la pared del vaso y se dividen       para la infiltración de partículas
 en tres fases: fase mediada por        de 3 a 5 micromilímetros y debe
 la selectina, la fase de activación    cambiarse para atender a cada pa-
 – quimioatrayente y la fase me-        ciente. Cuando se tratan pacientes
 diada por las integrinas.              de tuberculosis, se deben usar
                                        mascarillas con mayor capacidad
                                        de filtración.
                                       Mastalgia y nodularidad dolor de
                                        pecho que se presenta con tume-
                                        facciones fisiológicas. El dolor se
                                        relaciona con el ciclo menstrual.




                                                                              M




           Marginación

Masa magra incluye los músculos
 y otros tejidos del cuerpo también
 los fluidos corporales y hueso
 que generalmente se calculan
 como la masa corporal total me-
 nos la masa de grasa.
Masas escleróticas de cemento son
 lesiones múltiples, simétricas
 que producen dolor y expansión
 localizada.
Mascarilla es un elemento de-
 sechable o no desechable des-
 tinado a proteger la cara de
 los microorganismos. Aunque
 estas mascarillas son permea-
 bles a los microorganismos, la             Nodularidad de la mama


           www.facebook.com/odontoblastos
    Masticación                         326

    Masticación es un reflejo condi-        Material de impresión se usa
     cionado, aprendido inicialmente         para hacer una réplica exacta de
     mediante movimientos de mas-            los tejidos orales involucrados,
     ticación irregulares y poco coor-       variando desde un solo diente a
     dinados. La ATM y el ligamento          toda la dentición. La impresión
     periodontal de los dientes en           brinda una reproducción en ne-
     erupción establecen un patrón de        gativo de los tejidos y llenándola
     masticación estabilizado. Es tam-       se obtiene un modelo positivo.
     bién la primera etapa de la diges-      Se utilizan dados para preparar
     tión la cual se produce en la boca.     incrustaciones o un puente.
     Los alimentos se fragmentan en         Material de placa base activada
     trozos y se mezclan con la saliva.      con luz se utiliza para fabricar
     La lengua ayuda a envolver la           las prótesis con la activación de
     mezcla de los alimentos y la saliva     la luz. La ventaja es que se reduce
     en una bola semi líquida la cual        la contracción de polimerización,
     se traga. Los dientes ayudan a          un posible mejor ajuste que con
     masticar los alimentos.                 el material convencional y no se
    Mastitis se refiere a la infección de    requiere de tantos equipos. Pero
     la mama de la madre durante su          la desventaja es un aumento de
     periodo de amamantamiento.              la deformación elástica durante
     Sucede debido a la introducción         la masticación.
     de la infección en el pecho a          Material de relleno incluye tres
M    través de los pezones agrietados.       materiales de relleno primarios
     Las pacientes presentan dolor en        en odontología: intramucoso, en-
     el pecho, escalofríos y fiebre. Esta    dodóntico, y sustitutos óseos. El
     condición puede ser tratada con         material debe ser fácil de fabricar,
     antibióticos, vendas húmedas y          biocompatible, estéril y debe dár-
     calientes.                              sele forma intraoperatoriamente.
    Materia alba es la acumulación          Material de revestimiento es un
     suave de bacterias y células de         producto de yeso especial que
     tejido que carecen de estructura        es capaz de soportar el calor
     organizada de la placa que puede        extremo.
     ser fácilmente desplazada.             Material osteoinductivo es un ma-
    Materia blanca está formada de           terial que provoca la conversión
     fibras nerviosas moduladas y las        de las células mesenquimales
     células gliales, de sostén. Hay 3       preferentemente a células osteo-
     tipos de fibras. Las fibras trans-      progenitoras.
     versales que interconectan dos         Material para base de prótesis de
     hemisferios cerebrales haciendo         fibra reforzada es un material
     un cuerpo calloso. Las fibras           utilizado para la fabricación de
     de proyección que conectan la           prótesis dentales. Tiene una alta
     corteza cerebral con las porciones      rigidez, resistencia al impacto
     inferiores del cerebro y la médula      muy buena resistencia a la fatiga.
     espinal. Las fibras de asociación       Permite un buen acabado super-
     cortas que conectan circunvolu-         ficial. Las desventajas son color y
     ciones adyacentes.                      superficie pobres.


               www.facebook.com/odontoblastos
                                    327                 Medio de contraste

Material sedante es aquel que           Medial significa relacionado al
 reduce la irritación, o tiene un        medio o plano medial.
 efecto calmante en los tejidos.        Mediana es la puntuación media
Materiales de duplicación dental         de una distribución clasificada.
 se usan para realizar duplicados       Medias anti-embólicas se refiere a
 a los modelos para los aparatos         medias elásticas.
 de prótesis y los modelos de           Medicación es el uso de los medi-
 ortodoncia. Estos se utilizan para      camentos.
 hacer una impresión del modelo         Medicación preanestésica se ad-
 dental original. Los materiales de      ministra antes de la anestesia
 duplicación de agar hidrocoloide        para aliviar la ansiedad, para
 se utilizan con más frecuencia.         aumentar el efecto narcótico de
 Su composición tiene un mayor           un agente anestésico general y
 contenido de agua.                      para minimizar los efectos secun-
Materiales desechables se refiere        darios indeseables de la anestesia
 a los materiales destinados a un        general. Las benzodiazepinas
 solo uso y luego ser desechados.        son utilizadas comúnmente. El
 Por ejemplo: guantes, batas de          régimen habitual es comenzar
 papel, rollos de algodón, etc.          con la droga tranquilizante el día
Maxila maxilar superior.                 anterior a la operación dental y
Mazo quirúrgico es un martillo           continuar un día después. Los
 especial con punta de nylon que         hipnóticos son buenos para ga-
 se utiliza con un cincel quirúrgico     rantizar una buena noche antes         M
 para remover el hueso.                  de la cirugía dental.
Meckel, síndrome de se presenta         Médico (Según la OMS) es una
 como una hendidura de línea             persona que ha sido regularmente
 media en la lengua la cual es la        admitida en una escuela de medi-
 característica de este síndrome.        cina debidamente reconocida en
 La lengua también presenta              el país, ha completado con éxito
 múltiples proyecciones nodulares        los cursos previstos de estudios de
 o papilomatosas.                        medicina y ha adquirido la califica-
Media corona proximal es una co-         ción necesaria para estar legalmente
 rona ¾ que se gira 90°, en la que se    autorizada para ejercer la medicina
 deja intacta la superficie distal en    mediante un juicio independiente
 lugar de la superficie vestibular.      para promover la salud individual
 Puede ser una corrección para           y de la comunidad.
 un pilar inclinado mandibular.         Medidas de higiene dental se refie-
 Este diseño puede ser utilizado         re a las intervenciones realizadas
 sólo en la boca con una higiene         por los higienistas dentales las
 excelente y baja incidencia de          cuales están destinadas a satis-
 caries interproximal. Es contra-        facer las necesidades del día a
 indicada si hay manchas en la           día de hoy.
 superficie distal.                     Medio de contraste es la sustancia
Media es la suma de las observa-         que aumenta la densidad de
 ciones dividida por el número de        cuerpo de un órgano, como por
 observaciones.                          ejemplo sustancias como el bario
                                         y el yodo.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Médula espinal                     328

    Médula espinal es una continua-         espinosa del epitelio gingival.
     ción del tallo cerebral. Es una        Ellos son los principales respon-
     estructura como un tubo situada        sables de la producción de un
     dentro de la cavidad medular.          pigmento llamado melanina que
     Tiene 17 pulgadas de largo y se        en consecuencia se le atribuye el
     extiende desde el agujero magno        pigmento oscuro en la encía.
     del hueso occipital hasta el nivel    Melanoma maligno se desarrolla
     de la L1.                              a partir de los melanocitos de
    Meduloblastoma es la variedad           la piel o membranas mucosas.
     más común de tumor neuroec-            Aunque el papel de los melano-
     todérmico primitivo. Esto repre-       citos es proteger la piel contra
     senta el 25% de los tumores en los     el desarrollo del cáncer de piel
     niños. Su localización habitual        el cáncer derivado de la célula
     es la porción inferior del vermis      de protección es el tumor más
     cerebeloso.                            maligno. La luz del sol parece
    Mega dosis es una cantidad de           desempeñar un papel importante
     al menos 10 veces mayor que            en su producción. Los sitios más
     la RDA. En una dosis mega, las         comunes en cuestión son el pala-
     vitaminas actúan como medica-          dar duro y encía. La mayoría de
     mentos.                                las lesiones son pigmentadas de
    Megadoncia refiérase a macro-           color marrón oscuro. Se inician
     doncia.                                como lesiones pigmentadas
M   Megalodoncia refiérase a macro-         maculares focales. Inicialmente
     doncia.                                crecen muy rápido en una gran
    Melancolía aguda puede estar            masa difusa y dolorosa. La ul-
     caracterizada por constantes           ceración de la superficie es muy
     dolores de cabeza, insomnio, irri-     común. Lesiones satélites peque-
     tabilidad y trastornos gástricos.      ñas se pueden desarrollar en la
     El establecimiento es gradual.         periferia. Hay gran dispersión de
     Las alucinaciones y desilusiones       las células tumorosas en el pul-
     son muy comunes. Pueden pre-           món, hígado, hueso y el cerebro.
     sentarse impulsos homicidas y          La cirugía radical y la disección
     suicidas. El paciente puede emo-       cervical profiláctica se aconsejan.
     cionarse con el mínimo incidente.      Sin embargo las posibilidades de
     Puede ser seguido por intervalos       supervivencia son pocas.
     de manía y lucidez cíclicamente.
    Melanina es un pigmento marrón
     no derivado de la hemoglobina,
     responsable de la pigmentación
     normal de la piel, el cabello, la
     encía y el resto de la mucosa oral.
     Por lo general, está presente en
     todos los individuos y es muy
     prominente en los individuos
     negros.
    Melanocitos son las células dendrí-
     ticas presentes en la capa basal y            Melanoma maligno

               www.facebook.com/odontoblastos
                                    329                         Meningioma

                                         puede desarrollarse durante el
                                         uso de anticonceptivos orales.
                                        Melatonina es una hormona impor-
                                         tante producida por la glándula pi-
                                         neal que se cree que regula el inicio
                                         de la pubertad y el ciclo menstrual.
                                        Memoria activa: se refiere a la
                                         memoria a corto plazo.
                                        Memoria de forma es una propiedad
 Melanoma maligno del paladar
                                         de ciertos alambres que les permite
Melanosis del fumador es una me-         ser moldearlos a una temperatura
 lanosis macular difusa de la mu-        más alta, seguida por la deforma-
 cosa bucal, los lados de la lengua,     ción a una temperatura más baja y
 el paladar y el suelo de la boca        su retorno a la forma original por
 que se observa en los fumadores.        recalentamiento.
 Las lesiones son de color marrón,      Menarquia es el inicio de la función
 planas e irregulares, como la con-      menstrual o es la primera mens-
 figuración de un mapa.                  truación que marca el inicio de
Melanosis oral relacionada con           la pubertad en la mujer. Por lo
 el VIH ocurre debido a la im-           general se produce entre la edad
 plicación de la enfermedad de           de 11 a 16 años.
 Addison. La hiperpigmentación          Meningioma es un tumor de células
 progresiva de la piel, las uñas y       aracnoideas de las meninges. Estas      M
 la membrana mucosa puede tener          son lesiones extra axiales bien cir-
 lugar. La etiología sigue siendo        cunscritas, que provocan síntomas
 indeterminada. La mucosa bucal,         debido a un efecto en masa sobre
 encía, lengua y el paladar pueden       las estructuras subyacentes. Estos
 verse afectados.                        son completamente resecables. La
                                         calcificación en estos es suficiente
                                         para hacerlos radiopacos. En la
                                         tomografía computarizada, estos se
                                         ven bien definidos como una masa
                                         sólida hiperdensa.




 Melanosis relacionada con VIH
Melasma es una hipopigmentación
 facial vista frecuentemente en el
 embarazo. Habrá participación
 de máculas rojas cubriendo las
 mejillas, las sienes y la frente. La
 luz solar aumenta la pigmenta-
 ción y al final del embarazo retor-
 na a su forma normal. También

           www.facebook.com/odontoblastos
    Meningitis aséptica                330

                                            El tratamiento se iniciará con 3
                                            fármacos contra la tuberculosis.
                                            La duración total del tratamiento
                                            es de 6-9 meses.
                                           Menopausia es el período en que
                                            cesa la menstruación y el ciclo
                                            reproductor femenino llega a su
                                            fin. Contrariamente a los temores
                                            de algunos el deseo sexual y el
                                            disfrute se mantienen.
                                           Mentón – labio inferior - labio
               Menangioma                   superior, prominencia del es una
                                            línea de referencia vertical que
    Meningitis aséptica es común y          pasa por punto subnasal (SnV)
     generalmente no es fatal en los        perpendicular a la horizontal
     niños. Es causada por un ente-         verdadera. El labio superior debe
     rovirus como el poliovirus. La         estar de 1 a 2 mm por delante
     otra causa común es una infección      de esta línea. El labio inferior
     viral. El CSF muestra linfocitosis.    debe estar en la línea ó 1 mm
    Meningitis es una enfermedad que        posterior a ella. El mentón (Pog ‘)
     ocurre debido a la infección de las    debe caer entre de 1 a 4 mm por
     meninges, el tronco del encéfalo y     detrás de SnV. Alternativamente,
M    la médula espinal cubierta por 3       puede medirse la distancia desde
     membranas que de adentro hacia         el mentón de tejidos blandos a la
     fuera son la piamadre, aracnoides      línea perpendicular FH a través
     y duramadre. Los organismos            del nasion de tejidos blandos.
     pueden entrar en las meninges          También se le conoce como el
     desde fuera, por heridas pene-         meridiano 0-grado y el Pog ‘ se
     trantes, por la extensión de un        estima que pueda estar 0 ± 2 mm
     absceso cerebral y por medio del       de esta línea.
     torrente sanguíneo. Puede desa-       Mentón de tejido blando es decir,
     rrollarse fiebre, dolor de cabeza      el punto más bajo en el contorno
     difuso, vómitos, rigidez de nuca,      de la barbilla de tejidos blandos.
     convulsiones en los niños.
    Meningitis tuberculosa se puede
     desarrollar como consecuencia
     de la tuberculosis miliar. Son
     responsables los bacilos tuber-
     culosos humanos. Los síntomas
     prodrómicos incluyen cansan-
     cio, pérdida de peso y anorexia.
     Se desarrolla dolor de cabeza
     difuso y rigidez en el cuello.
     Puede aparecer una fiebre leve.
     El paciente asume una posición
     flexionada. Se eleva la presión del
                                                Mentón de tejido blando
     LCR. El azúcar en el LCR es bajo.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   331                         Mesiodens

Mentoniano es un músculo cónico         pueden contener mucosa con
 presente en la parte del frenillo      sangre. Las heces se vuelven lí-
 del labio inferior. Se eleva y pro-    quidas con moco y sangre. Como
 truye el labio inferior, también       tratamiento B.A.L. 300 mg 1 M
 arruga la piel de la barbilla.         inmediatamente, seguido por
                                        150 mg 12 horas después.
                                       Mercurio, proporción de la alea-
                                        ción de es la proporción de mer-
                                        curio que se mezcla en una alea-
                                        ción de amalgama.

                                         Mercurio     Hg           50%
                                         Plata        Ag           35%
                                         Estaño       Sn           13%
                                         Cobre        Cu           0-3%
                                         Zinc         Zn           0-1%


                                       Mercurio, toxicidad del puede ser
                                        aguda o crónica. Se desarrollan
                                        trastornos gástricos, nerviosismo,
           Mentoniano                   dolor de cabeza y depresión men-
                                        tal. El paciente puede desarrollar    M
Meprobamato es un derivado              temblor fino. La nefritis es común.
 común de propanodiol utilizado         Hay un aumento del flujo de la
 en el tratamiento de la ansiedad       saliva. Las glándulas salivales
 y la tensión. Actúa como relajante     pueden estar inflamadas. La len-
 muscular también pero es menos         gua puede inflamarse y presentar
 potente que las benzodiacepinas.       dolor. El aflojamiento de los dien-
 Reduce el tono muscular, pero          tes puede ocurrir. El tratamiento
 puede causar tolerancia y depen-       es solo de apoyo.
 dencia física. Se produce sueño,      Merrifield, ángulo Z de es un án-
 ataxia e hipotensión.                  gulo formado por la intersección
Mercurio es un metal; compo-            de la horizontal de Frankfort (HF)
 nente de las restauraciones de         y una línea que une el mentón de
 amalgama.                              tejidos blandos (POG) y el punto
Mercurio, envenenamiento por se         más protrusivo del labio superior
 produce debido a la dosis letal de     o del labio inferior. El valor pro-
 3-5 gramos de cloruro de mercu-        medio es de 80 grados (± 9).
 rio, el período de fatalidad es de    Mesial es la superficie del diente
 3-5 días. Los síntomas incluyen        más cercana a la línea media de
 sabor metálico en la boca con          la arcada dentaria. // Mesial es
 una sensación de constricción          hacia la línea media.
 en la garganta. Es seguido por        Mesiodens es el diente supernu-
 una sensación de quemazón. La          merario más común situado entre
 membrana mucosa se vuelve              los incisivos centrales superiores,
 blanca e hinchada. Los vómitos         cerca de la línea media. // Se

           www.facebook.com/odontoblastos
    Metadona                           332

     refiere a los dientes supernu-        Metal noble es resistente a la
     merarios.                              oxidación, ejemplo: oro, platino
                                            y paladio.
                                           Metalizado es una capa de material
                                            de impresión con un metal en
                                            polvo para que sea conductor de
                                            electricidad.
                                           Metaloproteinasa de la matriz es
                                            una familia de metal vinculada a
                                            las proteasas, sintetizada por las
                                            células de los tejidos conectivos
                                            y también por las células hema-
                                            topoyéticas como monocitos y
                                            macrófagos, los queratinocitos,
                                            las células endoteliales, etc. Por lo
                                            general son secretadas como una
                                            proenzima requiriendo activación
                                            celular. Las metaloproteinasas
                                            pueden digerir sinérgicamente
                                            todas las macromoléculas de las
                                            matrices de tejidos aun cuando
                                            no necesariamente se producen
M                                           juntas en situaciones específicas.
                                            Los principales subgrupos de las
                                            MMPs son colagenasas intersti-
                                            ciales (MMP 1, 8 y 13), gelatinasas
                                            (MMP 2 y 9), estromelisinas
                                            (MMP 3, 10 y 11), el grupo de
                                            membrana envolvente (MMP 14,
                                            15, 16 y 17), matrilisina (MMP 7)
                                            y metaloelastasa (MMP 12).
                                           Metamerismo se llama así al cam-
                                            bio en la correlación de colores
                                            de dos objetos bajo una fuente
                Mesiodens
                                            de luz. Dos objetos que se co-
    Metadona fue descubierta en             rrelacionan bajo una fuente de
     1940 en Alemania y produce             luz pero no bajo otras fuentes de
     analgesia leve. Se absorbe bien la     luz forman un par metamérico.
     forma G.I.T. Su dosis oral eficaz     Metanálisis es el resultado de la
     es de 5-15 mg, dependiendo de          síntesis de forma cuantitativa
     la severidad del dolor. Los efectos    de los resultados de diferentes
     secundarios son poco comunes.          estudios.
    Metal es un material cristalino        Metaplasia es la conversión de un
     que consiste en iones cargados         tipo de tejido diferenciado en
     positivamente de forma ordena-         otro tipo de tejido diferenciado.
     da y apretada bajo una nube de         La metaplasia puede ser de tipo
     electrones libres.                     epitelial o de tipo conectivo. La

               www.facebook.com/odontoblastos
                                  333                         Metohexital

 metaplasia de epitelio columnar
 a escamoso se produce en la
 mucosa respiratoria.




            Metaplasia

Metástasis es la propagación del
                                                                              M
 tumor de un sitio de un órgano a
 otro sin continuidad directa con
 la masa del tumor principal o
 primario. El tumor así formado
 es un depósito secundario. La
 diseminación metastásica puede         Sarcoma metastático del pulmón
 ocurrir a través de los canales
 linfáticos o los vasos sanguíneos.    del primer premolar y el canino
 La diseminación metastásica es la     deciduo.
 marca de neoplasia maligna. Los      Metodología tipo Q es una técnica
 tumores benignos no producen          de investigación mediante en-
 metástasis.                           cuestas en la que los encuestados
Método de Nance es similar a la        se ven obligados a escoger en un
 técnica de Tweed y consiste en        rango de muchas alternativas.
 la extracción del primer molar       Metohexital es dos veces y media
 deciduo seguido por la extracción     más potentes que el tiopental. Se
 de los primeros premolares y los      prepara mezclando el polvo con
 caninos deciduos.                     agua destilada estéril. El prome-
Método de Tweed es uno de los          dio de inducción de dosificación
 métodos para realizar extrac-         es de 1,0 a 1,5 mg / kg de peso
 ciones en serie. Se trata de la       corporal. Es el mejor agente de
 extracción del primer molar           inducción anestésica. Puede ser
 alrededor de los 8 años de edad.      mejor utilizado por separado
 Esto es seguido de la extracción      para la extracción del diente. Si se


          www.facebook.com/odontoblastos
    Metronidazol                         334

     inyecta extravenosamente puede           típicamente aparecen como dientes
     causar necrosis y formación de           en clavija.
     úlceras.                                Micrognatia significa una mandí-
    Metronidazol es un antimicrobiano         bula pequeña. Ya sea el maxilar o
     gram negativo que es activo frente a     la mandíbula, pueden verse afec-
     gran variedad de microorganismos         tados. La micrognatia verdadera
     especialmente tricomonas. Se utili-      puede ser congénita o adquirida.
     za en la gingivitis ulcerosa. Es bien    En el caso de deformidad del
     tolerado cuando se administra por        maxilar superior tienen el tercio
     vía oral, salvo algunos trastornos       medio de la cara retraído. La mi-
     gastrointestinales.                      crognatia congénita es difícil de
    Microabrasión es una técnica sin          explicar. El tipo adquirido se debe a
     la utilización de fresas donde se        la alteración de la articulación tem-
     utiliza un instrumento parecido a        poromandibular. Hay una severa
     un pequeño soplador que aplica           retrusión del mentón, y el botón del
     diminutas partículas de óxido            mentón deficiente.
     de aluminio a la superficie de los      Micron 0,001 mm o 0.00004 pulga-
     dientes.                                 das. 1 / 1000 milímetros.
    Microangiopatía es una anomalía          Microscopía de campo oscuro es
     en la estructura y función de los        un procedimiento microscópico
     vasos sanguíneos.                        donde el espécimen es iluminado
    Microdoncia es una anomalía del           oblicuamente por un condensador
M    desarrollo, donde los dientes son        especial, donde el organismo apa-
     físicamente más pequeños que             rece brillante mientras los rayos de
     de costumbre. Dientes de tamaño          luz inciden sobre él.
     normal muy espaciados entre sí          Microscopia de fluorescencia se
     pueden parecer pequeños dentro           utiliza en inmunología. Se emplean
     de los maxilares que son más             los principios de emisión de una
     grandes de lo normal y esto se de-       longitud de onda diferente de la
     nomina como microdoncia relativa.        luz cada longitud de onda percute
     Pero esto representa el sentido          un objeto fluorescente.
     literal de la macrognatia no de la      Microscopía electrónica es un pro-
     microdoncia. Si todos los dientes,       cedimiento microscópico en el que
     en ambos arcos de tamaño normal          las ondas de luz son reemplazadas
     son más pequeños de lo normal se         por un rayo de electrones que per-
     conoce entonces como microdon-           mite la resolución de organismos
     cia generalizada. La microdoncia         extremadamente diminutos como
     generalizada verdadera se ve en el       de 0.001 micras de milímetro en
     enanismo hipofisario y síndrome          tamaño.
     de Down. La microdoncia aislada         Microshock tensión baja pero elec-
     en la que participan uno o dos           tricidad de alto amperaje.
     dientes es mucho más común que          Microstomía es una enfermedad
     la de tipo generalizada. Los dientes     donde los pacientes presentan
     más comúnmente afectados son             una abertura de la boca anormal-
     los superiores, incisivos laterales      mente pequeña asociada con la
     maxilares o los terceros molares.        discapacidad funcional. La forma
     Los incisivos laterales superiores       de la apertura es circular y parece

               www.facebook.com/odontoblastos
                                      335                    Mieloma múltiple

  como si el paciente estuviera             sobresalientes agudas. El tamaño
  silbando. Puede ser congénita o           puede variar desde unos pocos
  puede desarrollarse después de            milímetros a 1 cm. No hay ninguna
  quemaduras.                               reacción ósea periférica. Se infiltra
                                            en los huesos y los tejidos blandos.
                                            Los huesos en cualquier parte del
                                            cuerpo pueden verse afectados.
                                            Un profundo dolor en los huesos
                                            es la característica temprana. El
                                            dolor aumenta con el movimiento.
                                            Se puede desarrollar el entumeci-
                                            miento del mentón y los labios. La
                                            inflamación de la mandíbula y el
                                            dolor pueden confundirse con un
                                            dolor dental. Pueden desarrollarse
                                            fracturas patológicas. Las extrac-
            Microstomía                     ciones dentales pueden provocar
Mieloblasto es redondo y grande,            hemorragias severas. Se administra
 de unos 14 a 18 micro milímetros de        quimioterapia, pero la enfermedad
 diámetro. El núcleo de la célula es        es fatal.
 muy fino. La cromatina nuclear es
 muy fina y de dos a cinco nucléolos
 están presentes. El citoplasma es                                                  M
 basófilo.
Mieloide es relativa a la médula ósea.
Mieloma múltiple se desarrolla a
 partir de la médula ósea, se asemeja
 a la de células plasmáticas. La IL-6
 se asocia con el crecimiento del
 mieloma y la proteína C reactiva
 es un marcador periférico de 1L-6.
 Se desarrolla en el grupo de edad
 avanzada. El dolor es la caracterís-
 tica temprana. El dolor de espalda,
 la anemia y dolor de huesos son fre-
 cuentes. Cualquier movimiento au-
 menta el dolor. El dolor es debido a
 la lesión osteoclástica. El colapso de
 una vértebra o de un hueso largo es
 debido a la lesión lítica. La fractura
 patológica es común. La proteinuria
 de Bence Jones se desarrolla junto
 con la debilidad inexplicada, fatiga
 y osteoporosis. El ángulo de la rama
 y la región molar de la mandíbula
 son los lugares más afectados. En        Mieloma múltiple del cráneo y hue-
 los rayos X se mostrarán múltiples       sos de la cadera mostrando múltiples
                                          áreas sobresalientes agudas
            www.facebook.com/odontoblastos
    Mielopatía relacionada con el VIH 336

    Mielopatía relacionada con el            co y ceguera transitoria. El aura
     VIH es menos común que la en-           sensorial incluye hormigueo, en-
     cefalopatía. Se puede desarrollar       tumecimiento y hormigueo en la
     debido a la deficiencia de grupos       esquina de la boca. El tratamiento
     metilo y es de 3 tipos. Una de ellas    es decepcionante.
     es la mielopatía vascular en la que    Migraña basilar es un dolor de
     las características son similares a     cabeza severo en la zona occipital.
     la degeneración combinada agu-          Perturba la visión. Se presenta
     da. En segundo lugar, también           entumecimiento y hormigueo de
     se ha conocido la degeneración          los labios, pies y manos. Algu-
     restringida al tracto grácil. Por       nos presentan vértigo, diplopía,
     último, la infiltración de células      disartria, arrebatos agresivos. El
     gigantes multinucleadas específi-       espasmo de la arteria basilar es
     cas del VIH se ha visto en la ence-     la responsable.
     falopatía cerebral de los pacientes    Migraña clásica se describe como
     con VIH que puede extenderse a          dolor de cabeza periódico, suele
     la médula espinal.                      ser unilateral en el inicio, pero
    Miescher, síndrome de se ma-             luego se generaliza. Se asocia con
     nifiesta como una inflamación           náuseas, fotofobias o diarrea. La
     difusa en los labios. Puede pre-        fase prodrómica incluye pertur-
     sentar descamación, formación de        baciones visuales. Por lo general,
     vesículas y pústulas en el borde        ataca la mitad del campo visual.
M    bermellón.                              A veces provoca el típico dolor de
    Migración dentaria patológica se         muelas. Puede durar desde unas
     refiere al desplazamiento de los        pocas horas a varias semanas.
     dientes que se produce debido           Puede ocurrir a cualquier edad.
     al desequilibrio entre los factores    Migraña retiniana se manifiesta
     que mantienen la posición fisioló-      como episodios de alteración de
     gica de los dientes. El equilibrio      la visión unilateral transitoria;
     es perturbado por la enfermedad         como un oscurecimiento visual
     periodontal.                            prolongado y síntomas visuales
    Migraña es un trastorno familiar         del tronco cerebral como el vérti-
     que se caracteriza por ataques          go, visión doble y pérdida de la
     recurrentes de dolor de cabeza          conciencia. El dolor de cabeza y
     paroxístico; es una de las enfer-       vómitos son habituales.
     medades más discapacitantes. A         Migraña sin aura es de inicio brus-
     menudo hay una historia familiar        co. Las náuseas y los vómitos son
     fuerte. Se trata de un dolor de ca-     comunes. Es dado por herencia
     beza unilateral y paroxístico, pre-     familiar. El dolor de cabeza del
     cedida por fenómenos visuales y         paciente puede despertarlo de
     sensoriales. Esto puede ir acom-        su sueño. La fotofobia y la ho-
     pañado de náuseas y vómitos. Es         mofobia son comunes. En estado
     debido a el vasoespasmo en las          migrañoso puede ser necesaria la
     arterias extra e intra craneales. Se    hospitalización.
     inicia justo después de despertar.     Mini placas fueron introducidas
     El aura visual es común. Puede          por “Champy et al”en 1978,
     ser defecto del campo hemianopi-        desarrolladas para las fracturas

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   337            Mixoma odontogénico

 mandibulares. Estuvieron en sus       Miopatía es una enfermedad o
 inicios disponibles en acero inoxi-    condición anormal del tejido
 dable el cual ha sido sustituido       muscular.
 por titanio. Estas mini placas de     Miosina es una proteína accesoria
 no compresión se confinan a la         de la actina que funciona como
 cortical externa lo que permite        un motor molecular. Existen va-
 la fijación de ambas placas, la        rias isoformas de la miosina, y el
 subapical y la del borde inferior.     músculo y las formas musculares
 Después de la cicatrización estas      tienen secuencias de aminoácidos
 placas pueden ser dejadas en los       ligeramente divergentes. Se com-
 alrededores de forma permanente        pone de dos cadenas pesadas y
 sin causar ningún problema.            cuatro cadenas ligeras.
Miocarditis tóxica se produce de-      Miositis osificante es la formación
 bido a fármacos que causan un          de hueso dentro de un músculo
 daño tóxico directo a las fibras       que ha sufrido una contusión.
 de miocardio. La respuesta es         Mixoma parece mesénquima pri-
 acumulativa y relacionada a la         mitivo y es una verdadera neopla-
 dosis. En este grupo se incluyen       sia. El área de la submucosa oral,
 los fármacos: arsenicales, cate-       glándulas salivales y huesos de la
 colaminas, litio, ciclofosfamida,      mandíbula se ven comúnmente
 emetina, etc. La cicatrización se      afectados. Se trata de un tumor
 produce por fibrosis.                  invasivo de crecimiento lento que
Mioclono se trata de breves con-        en algún momento alcanza gran-       M
 tracciones musculares involun-         des dimensiones. La mandíbula
 tarias que ocurren al azar en          está distendida. La radiografía
 respuesta a estímulos sensoriales.     muestra la apariencia de una
 Puede involucrar a la mayor            burbuja de jabón. Es aconsejable
 unidad motora o a un grupo             realizar una cirugía agresiva
 de unidades. Los lapsos de con-        localmente.
 tracciones breves y repentinas
 son conocidas como mioclo-
 nías negativas. Las sacudidas
 mioclónicas pueden ser focales,
 segmentarias o generalizadas.
 Etiológicamente, las mioclonías
 se pueden clasificar como mio-
 clonías fisiológicas, mioclonías
 esenciales, mioclonías epilépticas
 y mioclonías síntomáticas.
Mioepitelioma es un tumor poco                      Mixoma
 común de la glándula salival. La
 glándula parótida en su mayoría       Mixoma odontogénico es un
 es la más afectada y el paladar es     tumor benigno óseo que sólo
 el sitio intraoral común en la que     se desarrolla en los maxilares.
 se involucran tumores que deben        Contiene tejido mixomatoso. Se
 ser removidos quirúrgicamente.         desarrolla de la porción mesen-
                                        quimática del germen dental. Se

           www.facebook.com/odontoblastos
    Mm Hg                              338

     trata de una lesión central de los
     maxilares. Se compone de células
     laxas de forma fusiforme y estre-
     llada. La sustancia intracelular es
     mucoide. La radiografía puede
     mostrar un quiste unilocular
     radiolúcido, radiolucidez peri-
     coronaria y una imagen con una
     mezcla radiopaca y radiolúcida.
     Es muy común observar su aspec-         Mixoma odontogénico mostrando
                                                     asimetría facial
     to de raqueta de tenis. Muy pocos
     tumores cruzan la línea media.
     Por lo general se desarrolla entre
     el grupo de edad de 25-35 años. El
     tumor se desarrolla lentamente a
     medida que se expande sin dolor
     la mandíbula. En raras ocasiones
     puede haber adormecimiento de
     los labios. El tumor puede causar
     asimetría facial. A veces puede
                                               Radiografía panorámica que
     perforar las corticales. La piel         muestra mixoma odontogénico
     sobre el tumor parece normal.
M




                                             Mixoma odontogénico mostrando
                                               la expansión de la mandíbula

                                           Mm Hg milímetros de mercurio.
    Vista extraoral de mixoma odon-         // Es una unidad de medida de
                togénico
                                            presión.
                                           Moda es el puntaje más frecuente
                                            dentro de una distribución.
                                           Modalidades pasivas son las téc-
                                            nicas terapéuticas que no requie-
                                            ren la participación activa del
                                            paciente.
                                           Modelos diagnósticos son réplicas
                                            de los tejidos de los arcos maxi-
                                            lar y mandibular a partir de las
    Vista intraoral de mixoma odon-         impresiones.
                togénico



              www.facebook.com/odontoblastos
                                   339                Molusco contagioso

                                       Módulo elástico es la medida de la
                                        rigidez o dureza de un material.
                                       Molar la mayoría de los dientes
                                        posteriores de la cavidad oral
                                        son molares. Tienen una tabla
       Modelos de estudio               oclusal grande y desempeñan
                                        un papel importante en la masti-
Modo de pulso de puerta son alte-       cación. Hay primeros, segundos
 raciones periódicas de la energía      y terceros molares; estos son los
 del láser estando encendida y          sextos, séptimos y octavos dientes
 apagada, similar a una luz in-         desde el centro de la boca, respec-
 termitente. Este modo se logra         tivamente. Los terceros molares
 mediante la apertura y cierre de       son también conocidos como las
 un obturador mecánico frente           muelas del juicio.
 a la trayectoria del haz de una       Molar en forma de mora es una
 emisión de onda continua. La           anomalía del desarrollo de los
 duración de intermisión de tiem-       dientes que es sugestivo de la
 po normalmente es tan pequeña          sífilis congénita. Las superfi-
 como unos pocos milisegundos.          cies vestibulares y linguales son
Modo libre pulsado es único             normales, pero las superficies
 en las energías de gran pico de        oclusales se parecen a una mora.
 luz láser que se emite por un         Molde es una cavidad en la que se
 período de tiempo muy corto,           cuela el metal fundido.               M
 generalmente en micro segundos,       Moller, índice de es un sistema
 seguido por un tiempo relativa-        que fue desarrollado por Moller
 mente largo en el que el láser está    IJ y Poulsen S en 1964. Es un
 apagado. Por ejemplo, un láser         sistema estandarizado para el
 de modo libre pulsado se ejecuta       diagnóstico, registro y análisis de
 con una duración de pulso de 100       datos de la caries dental. La base
 μs con los pulsos producidos en        para el desarrollo de este sistema
 10 pulsos por segundo significa        era para poner a disposición un
 que la energía en el lugar de la       sistema que pudiera utilizarse
 cirugía sólo está presente de 1        en muchas situaciones diferentes.
 / 1000 de segundo, y ausentes          Las ventajas del sistema radican
 por el 99,999% restante de dicho       en su flexibilidad para atender las
 segundo.                               diferentes necesidades de los di-
Módulo de elasticidad es una            ferentes tipos de estudios clínicos
 medida de la rigidez de los mate-      sobre la caries dental.
 riales. La rigidez es una cuestión    Molusco contagioso es debido a
 importante a la hora de seleccio-      la infección de un gran virus de
 nar los materiales de restauración     ADN, es un miembro del grupo
 debido a que las deflexiones           del virus de la viruela. Causa
 grandes son indeseables. Para          pequeñas lesiones umbilicadas de
 resistir las fuerzas provenientes      1-3 mm de diámetro que tienen
 de la masticación los materiales       la masa del núcleo parecida al
 deben tener un alto módulo de          queso y se extrude cuando se
 elasticidad.                           aplica presión a la lesión. Es más

           www.facebook.com/odontoblastos
    Monellin                             340

     común en los niños. Se presentan         tros a implementar los programas
     múltiples, elevados, y discretos         escolares de autoaplicación de
     nódulos en la cara y tronco. Esta        flúor. La monografía fue prepara-
     enfermedad parece ser transmi-           da por el personal del Programa
     tida por autoinoculación. Las            Nacional de Caries Dental del
     lesiones orales se producen en los       INID y describe en detalle la me-
     labios, la lengua y mucosa bucal;        todología, la estrategia, y el coste
     la extirpación quirúrgica puede          estimado de los materiales, las
     ser requerida.                           direcciones de los proveedores,
    Monellin es 3000 veces más dulce          muestras de los formularios de
     que la sacarosa. Se extrae de una        pedido, y listas de control para
     baya Africana. Al igual que el           garantizar el éxito del programa.
     aspartamo que es un edulcorante          Es altamente recomendable para
     derivado de las proteínas.               los funcionarios de salud pública
    Monitor de caries óptico es un            y el personal de las escuelas.
     instrumento, que cuantifica las         Mononucleosis infecciosa tam-
     lesiones incipientes de superficie       bién llamada enfermedad del
     lisa. Se ha visto que en las lesiones    beso, incluye fiebre, dolor de
     in vitro reflejan mucha más luz          garganta, malestar general y la
     que el esmalte.                          ampliación glandular. Las fauces
    Monocitos son las células normales        pueden presentar exudación. El
     más grandes de la sangre. Su nú-         bazo se agranda. La hepatitis po-
M    cleo puede ser redondo, en forma         dría presentarse. El hígado puede
     de riñón, ovalado o lobulado. El         estar agrandado. En los casos
     citoplasma es ligeramente gris.          graves se pueden desarrollar
     La cromatina está dispuesta en           miocarditis, neuritis y encefalitis.
     finas hebras, con márgenes bien         Monóxido de carbono es un gas no
     definidos. Incluso son del mismo         irritante incoloro, inodoro y que
     tamaño que los neutrófilos, es de-       no puede ser percibido por los
     cir, 10 mm de diámetro, pero son         sentidos. Siempre que se quema
     convencionalmente conocidos              carbón se forma monóxido de
     como macrófagos cuando salen             carbono. Es un gas muy venenoso
     de la sangre y empiezan a dife-          que se absorbe a través de los
     renciarse y crecer en tamaño hasta       pulmones.
     22 mm de diámetro. Ellos son los        Morbilidad relativa a la enfermedad.
     más adecuados para comunicarse          Mordedura de serpiente colubrine
     con los linfocitos y otras células       se manifiesta clínicamente en 15
     circundantes.                            minutos. El paciente se queja de
    Monografía INID el Programa               dolor descrito como si se estu-
     Nacional de Caries Dental del            viera quemando a través del área
     Instituto Nacional de Investiga-         afectada el cual desaparece con
     ción Dental ha publicado una             el enrojecimiento local, paresia
     monografía, La Prevención de la          local y eritema. Habrá náuseas,
     Caries Dental, para ayudar a los         debilidad progresiva, perdida
     dentistas, higienistas dentales,         del equilibrio y la sensación de
     administradores de salud públi-          intoxicación con la pérdida de
     ca, funcionarios escolares y maes-       la fuerza corporal. Puede haber

               www.facebook.com/odontoblastos
                                     341            Mordida cruzada anterior

 una parálisis general de todos            allí que se refiere al incremento
 los músculos voluntarios y la             de la distancia entre los dos arcos.
 persona no será capaz de tragar.
 La muerte se produce debido a la
 parálisis del centro respiratorio en
 el bulbo raquídeo.
Morder los labios y succionar los
 labios es un hábito oral que a
 veces aparece después de forzar
 el abandono de la succión digital.                Mordida abierta
 Morderse los labios, por lo gene-       Mordida cruzada se refiere a la malo-
 ral afecta al labio inferior. El cual    clusión en la que el aspecto facial de
 gira hacia el interior y se ejerce       los dientes superiores se encuentra
 presión sobre las superficies lin-       detrás de los dientes inferiores.
 guales de los dientes anteriores        Mordida cruzada anterior dentoal-
 superiores. Clínicamente puede           veolar es en la que uno o más
 presentarse con los dientes an-          dientes anteriores superiores están
 teriores superiores protruídos y         en relación lingual a los dientes
 el labio inferior retroinclinado,        anteriores mandibulares, denomi-
 hipertrófico y redundante o un           nada mordida cruzada anterior
 labio con fisuras.                       dentoalveolar. A menudo se ma-
Morderse habitualmente la meji-           nifiesta la mordida cruzada de un
 lla / los labios se refiere a una le-                                             M
                                          solo diente y por lo general ocurre
 sión superficial, debido al trauma       debido a que algunos dientes deci-
 producido por el roce constante,         duos permanecen por un periodo
 chupar o masticar, movimientos           más largo de lo normal y desvían
 que lijan la zona del labio y la         la erupción de los dientes perma-
 mejilla. No produce ulceración.          nentes hacia una posición palatina.
 El área es un poco macerada y            La mordida cruzada anterior debe
 la zona se enrojece. Es un hábito        ser interceptada y tratada en una
 subconsciente nervioso.                  etapa temprana para prevenir un
                                          problema ortodóncico menor de
                                          una anomalía dentofacial mayor.
                                          Una vieja máxima ortodóncica dice:
                                          “El mejor momento para tratar una
                                          mordida cruzada es en el primer
                                          momento en que la ves”.



  Mordida habitual en la mejilla
Mordida abierta se dice que se ha
 producido cuando al ocluir los
 dientes, los dientes mandibula-
 res anteriores no contactan con
 las superficies linguales de los
 dientes anteriores superiores. De            Mordida cruzada anterior

           www.facebook.com/odontoblastos
    Mordida cruzada anterior           342

    Mordida cruzada anterior fun-           neurocranial y cavidades tales
     cional se observa en la pseudo         como la nasal, orbital, oral y
     malaoclusión clase III, donde la       faríngea. Esta es la fase primaria,
     mandíbula se ve obligada a cerrar      mientras que el crecimiento de la
     en una posición adelantada de          unidad esquelética es secundario.
     su verdadera relación céntrica.        Sin embargo, aunque el principio
     Ocurre como resultado de los           de la matriz funcional describe
     contactos prematuros oclusales         lo que ocurre durante el creci-
     que causan la desviación de la         miento, no da cuenta de cómo
     mandíbula en una posición ade-         sucede. Las matrices funcionales,
     lantada durante el cierre. Estos       las que pueden más adelante ser
     pueden ser tratados mediante           divididas en matrices capsulares
     la eliminación de los contactos        y periósticas, tienen el control
     prematuros oclusales.                  primario para el crecimiento de
    Morfina es un fármaco opiáceo           las estructuras craneofaciales. El
     que fue aislado por primera vez        hueso responde a las matrices
     en 1903 por Serturner. Se deriva       de una manera pasiva y no tiene
     de Papaver somniferu. Afecta           potencial de crecimiento.
     principalmente al SNC y a los         Movimiento de raspado es un
     intestinos. Unos 5-10 mg I.V. re-      movimiento fuerte que puede ser
     ducen el dolor en 20-30 minutos.       utilizado en un movimiento como
     Hay un sentimiento de somno-           de un jalón para remover el sarro
M    lencia y euforia. Es eficaz contra     duro y tenaz.
     todo tipo de dolor, pero no muy       Movimiento excursivo se refiere
     eficaz contra el dolor intermitente    a cualquier movimiento que se
     agudo. Se deprime la respiración.      aleja de la posición intercuspídea
     El reflejo de la tos también está      (PIC).
     deprimido y la muerte se debe a la    Movimiento exploratorio es un
     insuficiencia respiratoria. Puede      movimiento vertical realizado
     presentarse hormigueo y urtica-        por sondas y exploradores para
     ria. Se desarrolla la tolerancia y     detectar cálculos, profundidad de
     dependencia física / psíquica.         bolsa, caries y el contorno general
     La heroína es más eficaz que la        de las superficies dentales.
     morfina.                              Movimientos de trabajo son los
    Morfología es la ciencia que se         movimientos verticales u obli-
     ocupa de la forma y estructura         cuos que se llevan a cabo durante
     sin referencia a la función.           la instrumentación del conducto
    Morgue es el área donde los cadá-       radicular.
     veres se conservan temporalmen-       Mucina es una secreción celular
     te y son examinados.                   de moco, compuesta de poli-
    Mortalidad relacionada a la muerte.     sacáridos y proteínas que al
    Moss, hipótesis de afirma que           combinarse con agua forma una
     el “hueso” no regula su propio         solución lubricante.
     crecimiento. La genética y epi-       Mucocele es un término clínico
     genética determinan una matriz,        utilizado para describir la infla-
     en los músculos, las glándulas         mación causada por acumulación
     nerviosas, los dientes, la fosa        de saliva en el sitio del daño u

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   343                   Mucosa alveolar

 obstrucción. Por lo general, es de    subyacentes. Los cultivos negati-
 origen traumático. Es de 2 tipos      vos no descartan la enfermedad.
 (i) extravasación del mucocele o      Microscópicamente, puede verse
 (ii) mucocele de retención. Por lo    la necrosis. El hongo invade las
 general se producen en el paladar,    arterias causando trombosis e
 labio superior, mejillas y lengua.    isquemia. El hongo se puede
 Las lesiones pueden ser bastante      propagar de la zona oral y nasal
 profundas en el tejido. La le-        al cerebro y causar la muerte. En
 sión superficial es una vesícula      la cavidad oral, estos resultan en
 circunscrita elevada. El tipo de      la ulceración del paladar lo que
 extravasación mucosa es el co-        puede provocar necrosis. Las
 mún mucocele y es causado por         úlceras pueden desarrollarse en
 laceración. El tipo mucocele de       la encía, labio y reborde alveolar.
 retención es debido a la obstruc-     El tratamiento incluye el desbri-
 ción que resulta en la formación      damiento quirúrgico de una zona
 de quistes. Los mucoceles mues-       infectada con anfotericina - B
 tran un revestimiento epitelial       durante 3 meses.
 plano. El tratamiento incluye la     Mucoperiostio es el tejido oral blan-
 extirpación.                          do que cubre el hueso, que consiste
                                       en la mucosa y el periostio.
                                      Mucosa es la membrana fina, de
                                       color rosa o rojo exterior que recu-
                                       bre el interior de la cavidad oral.    M
                                      Mucosa alveolar es el epitelio no
                                       queratinizado caracterizado por
                                       una superficie suave y brillante.
                                       La ausencia de queratina hace
                                       que la mucosa alveolar se vea
                                       más roja que el tejido gingival
                                       de apariencia rosada. Este tejido
                                       tiene abundantes fibras elásticas
                                       y es fácilmente movible. La mu-
                                       cosa cubre el vestíbulo y el piso
                                       de boca y se convierte en mucosa
                                       bucal y mucosa labial. Su grosor
                                       se incrementa con la edad y la
                                       erupción de los dientes.
Mucocele de la mucosa bucal y la
         mucosa labial
Mucomicosis es causada por una
 infección con un hongo saprofito.
 El hongo es generalmente no pa-
 tógeno. Esto ocurre normalmente
 en el suelo o como moho de ali-
 mentos en descomposición. Hay
 un desarrollo de lesiones ulcero-
 sas y denudación de los huesos                Mucosa alveolar


          www.facebook.com/odontoblastos
    Mucosa de boca inflamada           344

    Mucosa de boca inflamada por            muerte somática y la muerte de
     debajo de la prótesis puede tor-       las células es raramente más de
     narse muy roja, lisa, hinchada         3-4 horas. Los signos de muerte
     y granular. Es dolorosa. Es co-        molecular incluyen la pérdida
     mún la sensación de quemadura          de elasticidad de la piel, cambios
     grave. Esta condición no se debe       en los ojos, el enfriamiento del
     a alergias.                            cuerpo, la flacidez y por último
    Mucosa de revestimiento está            el rigor mortis.
     presente en las regiones no mas-      Muerte prematura es la muerte
     ticatorias como en el piso de la       durante el período en que de otra
     boca, el centro de la superficie       manera la persona estaría viva en
     de la lengua, paladar, mejillas,       curso normal.
     labios y la mucosa alveolar. No       Muguet también es conocida como
     se inserta en el hueso.                candidiasis psuedomembranosa.
    Mucosa oral es la membrana muco-        En realidad es una infección su-
     sa que reviste a la cavidad oral de    perficial de las capas superiores
     la compuesta de tejido conectivo       del epitelio de la mucosa. Forma
     cubierto por un epitelio escamoso      unas placas tipo parches o man-
     estratificado. Sirve para proteger     chas blancas en la superficie de
     a estos órganos y para recibir y       la mucosa. Una vez que se retire
     transmitir los estímulos del me-       se ve esta área eritematosa con
     dio ambiente.                          ulceraciones superficiales. Los
M   Mucositis es la acción citotóxica       fármacos antifúngicos son útiles.
     directa de agentes quimiotera-         En los niños las lesiones son
     péuticos en la mucosa oral que         leves, de color blanco o azulado.
     resulta en la atrofia o adelgaza-      Se adhiere a la mucosa oral. Las
     miento de la mucosa oral, eritema      lesiones intraorales son indolo-
     y ulceración.                          ras y se eliminan con dificultad.
    Muda es una masa de tejido muer-        Deja una superficie sangrante.
     to.                                    Cualquier área de la mucosa oral
    Muelas del juicio se refieren a los     puede verse afectada. No hay
     terceros molares. Estos molares        síntomas constitucionales, pero
     erupcionan entre los 17-25 años        en los adultos se puede desa-
     de edad. En esta época las perso-      rrollar rápidamente mal sabor.
     nas se tornan más sabias por lo        Algunos pueden sentir ardor en
     que se les conoce como muelas          la boca también. Los organismos
     del juicio. En muchas personas         causales son la levadura y el hon-
     estas pueden quedarse dentro del       go que causa el muguet. Ocurre
     hueso de los maxilares, entonces       tanto con las formas de levadura
     se dice que están retenidas. Estas     y de micelio de la cavidad oral y
     deben eliminarse, de otra manera       tejido infectado. Las especies de
     persiste la fuente de infección.       candida son parte de la flora de la
    Muerte molecular significa la           cavidad oral. La concentración es
     muerte de las células individuales     200-500 células por ml de saliva.
     o tejidos del cuerpo. Se tarda al-     El estado de portador es mayor en
     gún tiempo después de la muerte        los diabéticos. El uso de aparatos
     somática. El período entre la          protésicos puede convertirlo en

               www.facebook.com/odontoblastos
                                    345       Mycobacterium tuberculosis

 un portador asintomático. Los          Músculo depresor del labio in-
 factores predisponentes, después        ferior es un músculo facial. Es
 de la administración de antibió-        cuadrilátero y surge de la línea
 ticos, son prótesis irritante, el       oblicua de la mandíbula. Dirige
 consumo a largo plazo de la             el miembro inferior hacia abajo
 cortisona, el embarazo, la vejez,       y de forma lateral durante la
 el SIDA y baja inmunidad.               masticación.
Músculo accesorio se refiere al         Músculos intercostales son los
 músculo que participa y asiste a        músculos de la respiración y se
 un músculo mayor.                       encuentran entre las costillas.
Músculo buccinador se refiere al        Mutismo es una incapacidad total
 músculo de la mejilla.                  para hablar. Se puede ver sin nin-
Músculo cardiaco se encuentra            gún tipo de enfermedad orgánica
 en el corazón. Como el músculo          del SNC. Puede ser de origen
 esquelético, el músculo cardía-         psíquico.
 co es estriado. Las células del        Mycobacterium leprae los seres
 músculo cardíaco son largas,            humanos son los únicos huéspe-
 ramificadas y apretadas. Estas          des. Estos residen en la piel y los
 uniones ajustadas promueven             nervios. El contacto prolongado
 la rápida conducción de señales         es necesario para la transmisión.
 eléctricas en todo el corazón. El       Es un bacilo aeróbico, ácido
 músculo cardíaco no está bajo           resistente. El bacilo de la lepra
 control voluntario.                     causa una enfermedad crónica          M
Músculo depresor del ángulo de           progresiva que afecta a la piel y
 la boca es un músculo facial que        los nervios.
 surge de la línea oblicua de la        Mycobacterium tuberculosis es
 mandíbula y lateral al depresor         responsable de la tuberculosis
 del labio inferior. Dirige el ángulo    (TB) y se encuentra en las perso-
 de la boca hacia abajo y lateral-       nas infectadas, principalmente en
 mente durante la apertura de la         los pulmones. La propagación es
 boca o en la expresión de tristeza.     por gotitas de saliva. Es un bacilo
                                         ácido alcohol resistente y delga-
                                         do. Se requiere de la tinción de
                                         Ziehl - Nelson para verlos.




 Músculo depresor del ángulo de
            la boca




           www.facebook.com/odontoblastos
    N
                                       346

               N es el Nasion, el punto    Necrosis se refiere a la muerte del
               más anterior de la sutura    tejido dentro de un ser vivo.
               nasofrontal en el plano     Necrosis cortical renal es de 2
               medio, en radiografías       tipos, difusa e irregular. La
               y clínicamente. N ‘es el     necrosis cortical difusa bilateral
               Nasion de tejidos blan-      con conservación de la médula
               dos, el punto de mayor       es muy poco común. Cuando
               concavidad en la línea       está presente es una evidencia
               media entre la frente y      de insuficiencia renal. La
               la nariz.                    necrosis cortical renal puede
                                            ser vista en el shock endotóxico
                                            gram negativo y el síndrome
                                            urémico hemolítico. En algunas
                                            lesiones puede ser irregular.
                                            El paciente puede desarrollar
                                            oliguria repentina, anuria o
                                            hematuria.
                                           Necrosis     grasa       traumática
                                            Se desarrolla en mamas
                                            voluminosas        expuestas     a
                                            trauma. Puede estimular un
                                            carcinoma. La necrosis grasa
                                            oculta es asintomática y pasa
                  Nasion                    desapercibida. Estas mujeres
N                                           tienen grandes dependientes
    Narcolepsia puede ocurrir en si-        de mama. La piel sobre la lesión
     tuaciones inadecuadas durante          es roja. Si se desarrolla un
     una conversación o durante             tumor, será firme y a menudo
     las comidas. La persona queda          relativamente fijo al tejido que
     dormida repentinamente con un          rodea a la mama. Los síntomas
     sueño de mala calidad. Puede de-       se asemejan a los de un absceso
     sarrollar alucinaciones y parálisis    mamario.
     del sueño.                            Nefroblastoma es un tumor
    Nasion de la piel es el punto de        embrionario       derivado     del
     máxima convexidad entre la             epitelio renal primitivo y sus
     nariz y la frente.                     componentes mesenquimales.
    Nasofaringe está detrás de              Una masa abdominal es
     las cavidades nasales y en             la queja más común con
     la parte más ancha de la               hematuria y la hipertensión.
     faringe. Durante la deglución,         El tumor es unitario; la amplia
     la nasofaringe se cierra a             masa circunscrita es firme y
     continuación por el paladar            generalmente sólida. El tumor
     blando y en otras ocasiones,           puede llegar a ser enorme 500 -
     es de libre comunicación con           2500 gramos.
     la orofaringe. La ostia de las        Nefropatía diabética la incidencia
     trompas de Eustaquio está en           de la nefropatía está entre 10-
     las paredes laterales.                 20%. Todos los pacientes con

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   347                             Nervio

  nefropatía diabética presentan       Neoplasia hepática metastásica
  proteinuria con insuficiencia         los tumores metastáticos son
  renal progresiva. Se desarrolla       mucho más comunes. El cáncer
  la ampliación de los riñones.         de mama, estómago, páncreas,
  Los pacientes diabéticos tipo I       riñón y útero en su mayoría
  desarrollan más la nefropatía.        son metastásicos. La pérdida
  Debe haber restricción de             de peso, anorexia y fatiga
  proteínas con restricción de          son los síntomas comunes. El
  sodio y potasio. La hipertensión      TAC es el mejor instrumento
  se controla junto con la diabetes.    para      diagnosticarlo.      La
                                        supervivencia es de 3 meses a
                                        3 años.
                                       Neoplasias endocrinas múltiples
                                        son también conocidas como
                                        síndrome NEM. Se heredan
                                        como un rasgo autosómico
                                        dominante. La lesión implica
                                        ciertas glándulas endocrinas.
                                        Provoca baches en los labios. El
                                        1/3 anterior de la lengua se ve
                                        afectado. Parecen como masas
                                        tortuosas de fibras nerviosas.
                                       Neoplasma es un crecimiento
Sección histológica de la neuro-
                                        incontrolado       debido       al
        patía diabética
                                        crecimiento irregular de sus         N
Negligencia concurrente describe        células. El nuevo crecimiento
 la contribución de los pacientes       está compuesto por una
 a la enfermedad al no tomar            acumulación       anormal      de
 medicamentos tal como se               células, crecimiento del cual se
 aconsejan.    De esta manera,          excede de manera irregular. El
 el paciente contribuye a la            tumor maligno que se origina
 negligencia.                           a partir de tejido epitelial se le
Neoplasia es una masa anormal           conoce como carcinoma, el de
 de tejido, cuyo crecimiento está       una glándula se conoce como
 descoordinado y excede al de           adenoma, y el que procede
 los tejidos normales. Neoplasia        de tejido cartilaginoso se le
 significa el proceso de nuevo          denomina condroma.
 crecimiento. Las neoplasias           Nervio está compuesto de
 de cuyo progreso provocan              múltiples neuronas, donde una
 la muerte se denominan                 neurona es una célula nerviosa.
 cancerosas. No todas las               El nervio contiene muchas
 neoplasias     son     malignas.       fibras nerviosas que viajan junto
 Aquellas con un curso clínico          con los vasos sanguíneos y se
 favorable y la recuperación            envuelven en el tejido conectivo.
 completa      se     denominan         Los nervios se encuentran fuera
 neoplasias benignas.                   del SNC.


          www.facebook.com/odontoblastos
    Nervio adducens                     348

    Nervio abducens (motor ocular           Nervio dentario inferior es el
     lateral) es el VI nervio craneal.       nervio que desciende en medio
     Inerva al músculo recto lateral         del músculo pterigoideo lateral
     y vuelve al bulbo ocular                y se dirige hacia abajo sobre la
     lateralmente.                           superficie interna de la rama y
                                             el espacio pterigomaxilar donde
                                             entra en el agujero inferior.




             Nervio Abducens

    Nervio accesorio es el nervio motor
N     craneal número once. La raíz
      motora de este nervio craneal
      inerva los músculos del paladar
      blando, faringe y laringe. La raíz
      espinal inerva a los músculos
      esternocleiodomastoideo y trapecio.




                                                 Nervio dentario inferior

                                            Nervio facial es el séptimo nervio
                                             craneal con una raíz motora
                                             medial y una raíz sensorial
                                             lateral. La raíz motora lleva
                                             fibras sensoriales del gusto a
                                             los dos tercios anteriores de
                                             la lengua, el piso de boca y
                                             el paladar. La raíz de motora
                                             inerva los músculos de la cara,
                                             el cuero cabelludo y las orejas.
            Nervio Accesorio


               www.facebook.com/odontoblastos
                                 349              Nervio glosofaríngeo




                                                                            N

                             Nervio facial

Nervio glosofaríngeo es el             inervan a los 2/3 posteriores de
 noveno nervio craneal y consta        la lengua y la faringe. Las fibras
 de una parte motora y una parte       motoras inervan al músculo
 sensorial. Las fibras sensoriales     estilofaríngeo.




                         Nervio Glosofaríngeo

          www.facebook.com/odontoblastos
    Nervio hipogloso               350

    Nervio hipogloso es el doceavo     Nervio incisivo es el nervio
     nervio motor del cráneo. Inerva    que se origina en el agujero
     a los músculos de la lengua        mentoniano e inerva a los
     controlando su forma y su          dientes anteriores.
     movimiento.




                                                   Nervio hipogloso




N




                                                      Nervio Incisivo


              www.facebook.com/odontoblastos
                                 351          Nervio posterior superior

Nervio maxilar es una de las tres     anterior del cerebro medio
 divisiones del nervio trigémino.     hacia el pedúnculo cerebral en
 Es totalmente sensorial e inerva     medial. Entra a la órbita por la
 la piel de la parte media de la      fisura orbitaria superior.
 cara, cavidad nasal y lado de       Nervio olfatorio es un nervio
 la nariz, párpado inferior, labio    pequeño y es el par craneal
 superior y la membrana mucosa        número uno. Se origina como
 de nasofaringe, paladar blando,      un proceso central de las células
 amígdalas, las encías y los          nerviosas del receptor olfativo
 dientes superiores.                  en la membrana mucosa de la
Nervio mentoniano es la rama          nariz. Es un nervio sensorial.
 del nervio dentario inferior, que   Nervio óptico es el segundo par
 sale hacia la mandíbula a través     craneal; es el nervio de la visión
 de su agujero. Inerva el mentón      y mide aproximadamente 1,6
 y la membrana mucosa del labio       centímetros de largo. Deja la
 inferior.                            cavidad orbitaria pasando por
Nervio nasopalatino es el             el canal óptico. Es un nervio
 nervio que sale del ganglio          sensorial. Los nervios de ambos
 esfenopalatino y se dirige hacia     lados se unen para formar el
 delante y hacia abajo, entrando      quiasma óptico. Aquí las fibras
 en la cavidad oral a través de       nerviosas que surgen de la
 agujero incisivo. Le proporciona     cara medial de la retina cruzan
 la inervación sensitiva de           la línea media y entran en el
 los huesos y tejidos blandos         tracto óptico del lado opuesto,
 palatinos en la premaxila.           mientras que las fibras de la        N
                                      parte temporal alcanzan el
                                      tracto óptico del mismo lado.




      Nervio nasopalatino                      Nervio óptico

Nervio oculomotor es el tercer       Nervio posterior superior es un
 par craneal. Es un nervio motor      nervio que desciende desde
 y levanta el párpado superior,       el tronco principal del nervio
 mueve el globo ocular hacia          maxilar justo antes de que entre
 arriba, hacia abajo y adentro.       en el canal infraorbitario; la
 Contrae la pupila y tiene la         rama proporciona inervación
 capacidad para contraer       el     sensitiva a los tejidos pulpares,
 ojo. Este nervio sale de la cara     gingivales y óseos.


          www.facebook.com/odontoblastos
    Nervio superior medio               352

    Nervio superior medio es una
     rama del nervio infraorbitario
     dentro del canal infraorbitario,
     que proporciona inervación
     sensitiva       de      premolares
     superiores y tejido periodontal
     facial, tejidos blandos y huesos.
    Nervio trigémino es el quinto
     nervio craneal y contiene fibras
     sensoriales y motoras. Es el
     más grande y tiene 3 ramas -
     (i) el nervio oftálmico, el cual
     es puramente sensorial y es
     la división más pequeña. Se
     divide en tres ramas: lagrimal,                Nervio Trigémino
     frontal y nasociliar. Inerva a la
     córnea, la piel de la frente, el
     cuero cabelludo, los párpados,          medio. Entra en la órbita a
     la nariz y la membrana mucosa           través de la fisura orbitaria
     de los senos paranasales. (ii)          superior.
     La rama maxilar es puramente           Nervio vago es el décimo par
     sensorial. Sale del cráneo por          craneal y es mixto. La rama
     el agujero redondo. Inerva la           motora suministra a la faringe,
     piel de la cara sobre el maxilar,       laringe, bronquios y corazón.
N    el labio superior, los dientes del      Las fibras sensoriales llevan el
     maxilar superior, la membrana           sabor a la epiglotis y velecula.
     mucosa de la nariz, senos              Nervio     vestíbulococlear       es
     maxilares y el paladar. (iii) La        el octavo nervio craneal y
     división mandibular es una              consta de dos conjuntos de
     rama mixta y es la rama más             fibras sensitivas, vestibulares
     grande. Su rama motora inerva           y cocleares.         Las fibras
     los músculos de la masticación.         vestibulares tienen que ver
     La inervación sensorial es sobre        con el equilibrio y las fibras
     la piel de la mejilla, la piel sobre    cocleares con la audición.
     la mandíbula, el labio inferior        Neumoconiosis puede conducir
     y la parte lateral de la cabeza,        a la enfermedad obstructiva
     los dientes de la mandíbula, la         crónica leve. Algunos casos
     membrana mucosa de la boca y            muy raros se convierten en
     los 2/3 anteriores de la lengua.        “fibrosis masiva progresiva”.
    Nervio troclear es un nervio             En ella se forman nódulos
     motor, el cuarto par craneal.           grandes gomosos negros de
     Presta asistencia en el giro            fibrosis y polvo. La lesión se
     del globo ocular hacia abajo            desarrolla como una lesión
     y lateralmente. Emerge de la            que se irradia alrededor de los
     superficie posterior del cerebro        bronquiolos.




               www.facebook.com/odontoblastos
                     353        Neumoconiosis




Nervio Troclear




                                                N




                  Nervio vago


www.facebook.com/odontoblastos
    Neumonía estafilocóccica        354




                                Nervio vago

    Neumonía estafilocóccica puede
     producir una bronconeumonía
     confluente en los niños. Debido
     a la necrosis de los tejidos
     sensibles produce un fluido
     fino de pus.       Se observan
N    pequeñas cavidades quísticas
     que contienen pus fluido y aire.
     Responde a los antibióticos.
    Neumonía lobular es una
     infección localizada de los
     espacios aéreos terminales.
     La opacificación pulmonar
     homogénea normal se ve
     limitada por una fisura y los
     lóbulos afectados retienen el
     volumen normal observándose
     broncograma aéreo.           Los
     estreptococos y neumocosos
     causan la neumonía lobular
     típica.    La consolidación no
     puede extenderse de manera
     uniforme en el lóbulo.
    Neumonitis es una inflamación
     del tejido pulmonar causada por
     el agente infeccioso. La mayoría         Neurilemoma
     es viral, pero las bacterias y
     los hongos también la pueden
     provocar. La neumonía viral


              www.facebook.com/odontoblastos
                                   355           Neuralgia glosofaríngea

 causa una tos leve que en algún        progresiva y desmielinización
 momento es productiva, fiebre          del ganglio del trigémino.
 baja y disnea. Los síntomas de         Una neuralgia del trigémino
 la neumonía bacteriana son             secundaria puede producirse
 más marcados. El paciente              debido a un tumor intracraneal,
 se ve enfermo, se desarrolla           malformaciones         vasculares,
 fiebre y dolor en el pecho. La         lesiones del SNC que involucra
 radiografía del pecho ayuda en         diferentes vías del trigémino.
 el diagnóstico. Los antibióticos       En la neuralgia del trigémino
 como la eritromicina son útiles.       debido a la esclerosis múltiple
Neumotórax es una acumulación           puede       presentarse     dolor
 de aire en la cavidad pleural que      facial bilateral. Puede haber
 provoca el colapso del pulmón.         hipoestesia también. En ambos
Neuralgia del trigémino es              casos se utiliza carbamazepina
 el más grande dolor de la              y el GABA. La fenitoína en dosis
 humanidad. Una sola rama               de 400 mg / día reduce la dosis
 puede estar afectada sin               de carbamazepina.
 afectar la otra rama. Se trata        Neuralgia facial atípica es un
 de un breve e intermitente             dolor sordo y palpitante debido
 dolor laminado en la cara. Es          al componente vascular. Se
 provocado por el movimiento            acompaña de dolor muscular.
 facial o al tocar la piel. El dolor    Es un dolor difuso aunque
 es repentino e insoportable,           persistente y variable. Por las
 como una breve puñalada.               características del dolor, siendo
 Los receptores periféricos no          este agudo, repentino y con          N
 son hiperalgésicos. El dolor           exacerbaciones intensas, le
 no se extiende fuera de la             otorga una calidad neurálgica.
 zona inervada por el nervio           Neuralgia      geniculada        se
 trigémino. El gatillo puede            caracteriza por dolor en el
 producirse por el contacto de luz      oído y la porción anterior de la
 o el movimiento de las zonas del       lengua. La ubicación del dolor
 mismo receptor. El dolor suele         es similar a la distribución
 ser unilateral y se mantiene en        sensitiva del nervio es decir
 la distribución anatómica del          el conducto auditivo externo,
 nervio afectado. Normalmente           región auricular posterior y el
 los     dolores       individuales     paladar blando. Si la raíz motora
 son paroxismos de calor o              también      está    involucrada
 quemazón de una duración               entonces se puede desarrollar
 de unos pocos segundos hasta           parálisis facial. El dolor no es
 varios minutos. Puede repetirse        muy severo. La utilización corta
 tantas veces que el dolor se           de una alta dosis de esteroides
 hace continuo. Generalmente            es beneficiosa.
 no se presentan parestesias ni        Neuralgia glosofaríngea es la
 síntomas motores. No se detecta        neuralgia del noveno par
 pérdida de sensibilidad. No            craneal. Su dolor es paroxístico,
 se conoce la causa específica.         pero menos grave que el
 Se     observa       degeneración      dolor del nervio trigémino. La

           www.facebook.com/odontoblastos
    Neuralgia occipital              356

      ubicación del punto gatillo y       unas pocas semanas, pero el
      la sensación del dolor siguen       dolor en las personas mayores
      la distribución del nervio.         puede continuar durante años.
      Incluye la porción posterior        Incluso analgésicos potentes
      de la lengua, la faringe y la       pueden fallar.
      zona infraauricular. El dolor es   Neuralgia post traumática tiene el
      provocado por la masticación y      dolor ardiente y perseverante,
      la deglución, porque todo esto      que sugiere neuritis dolorosa.
      estimula la mucosa faríngea. La     Se puede acompañar con
      neuralgia glosofaríngea puede       manifestaciones neuríticas. El
      estar asociada con la neuralgia     dolor neurítico es interrumpido
      del trigémino. A veces puede        por paroxismos de dolor
      estar asociada con síntomas         neurálgico típico.
      vagos. Tumores intra o extra       Neurilemoma se originan en las
      craneales pueden comprimir          células de Schwann. Es una
      los nervios craneales. El           lesión de crecimiento lento de
      tratamiento es similar a la         larga duración. La lesión es
      neuralgia del trigémino.            indolora. En la mandíbula se
                                          encuentra una lesión central.
                                          Puede haber destrucción ósea
                                          y extensión de la cortical.
                                          Se requiere la extirpación
                                          quirúrgica.

N




         Neuralgia glosofaríngea
                                                   Neurilemoma
    Neuralgia occipital es el dolor
     en la distribución de las ramas     Neuritis alveolar inferior implica
     sensitivas del plexo cervical        el nervio dentario inferior
     en el cuello. Las causas más         dentro del canal inferior. Puede
     importantes pueden ser trauma,       ser el resultado de un trauma,
     neoplasia o infección.               cirugía o sepsis dental.       Se
    Neuralgia post herpética se puede     puede sentir dolor en todas
     manifestar por dolor distribuido     las     estructuras    inervadas
     en la zona afectada. El dolor        por las fibras nerviosas. No
     en los pacientes más jóvenes         presenta síntomas musculares o
     generalmente se resuelve en          autonómicos.

              www.facebook.com/odontoblastos
                                357                      Neurofibroma

Neuritis    alveolar     superior
 involucra el plexo dental
 maxilar y una prolongación
 directa de la inflamación de la
 mucosa del seno maxilar. Puede
 haber dolor neurítico ardiente.
 No hay síntomas musculares o
 autonómicos presentes.
                                              Neuritis facial
Neuritis facial (parálisis de
 Bell) es el resultado de la
 inflamación del nervio facial.     Neuritis periférica se produce
 La ubicación es por lo general      como resultado de la reacción
 pero no necesariamente dentro       inflamatoria a lo largo de
 del canal facial. La pérdida del    un tronco       nervioso.     No
 gusto también puede ocurrir. El     se          observan     lesiones
 edema angioneurótico puede          mucocutáneas.             Pueden
 también ejercer presión sobre el    estar presentes los síntomas
 nervio facial y causar dolor.       sensoriales y motores.
                                    Neurodermatitis       circunscrita
                                     es una enfermedad crónica,
                                     con prurito e inflamación
                                     superficial de la piel con
                                     descamación seca. Habrá placas
                                     liquenificadas pigmentadas con
                                                                         N
                                     formas ovaladas e irregulares.
                                     Hay un fuerte componente
                                     psicógeno. La zona central
                                     y externa de la lesión puede
                                     presentar pápulas marrones.
                                     La piel afectada estará roja,
                                     húmeda e hiperpigmentada. El
                                     diagnóstico es principalmente
                                     clínico. Los corticosteroides
                                     tópicos son más útiles. Puede
                                     aplicarse localmente pasta de
                                     óxido de zinc.
                                    Neurofibroma surge de los
                                     fibroblastos perineurales. Es un
                                     trastorno hereditario dominante
                                     con el crecimiento excesivo de la
                                     vaina del nervio. Se presentan
                                     pequeños y asintomáticos.
                                     Son submucosos de superficie
                                     multilobulada     y     no    son
                                     dolorosos. En la piel, estos
                                     son suaves y firmes; nódulos


          www.facebook.com/odontoblastos
    Neurofibromatosis                 358

      móviles libres. Las lesiones         nervioso dañado. Se trata de
      nodulares varían en tamaño           una hiperplasia de las fibras
      y número. Radiográficamente          nerviosas y del tejido de soporte.
      se observa bien delimitada el        La degeneración del nervio
      área radiolúcida unilocular o        distal después de la lesión
      multilocular.                        comienza con inflamación,
                                           fragmentación y desintegración
                                           de la vaina de mielina y el
                                           cilindro eje. El neuroma oral
                                           comienza con pequeños nódulos
                                           o inflamación de la mucosa
                                           cerca del agujero mentoniano.
                                           El tratamiento incluye la
                                           extirpación quirúrgica de los
                                           nódulos junto con una pequeña
                                           porción proximal del nervio
                                           afectado.
                                          Neurona es una célula nerviosa.
      Cambios mixoides en neurofi-        Neurona motora transmite los
                broma                      impulsos nerviosos desde el
    Neurofibromatosis tiene un efecto      cerebro y la médula espinal a
     hereditario y se presenta en dos      los músculos y el tejido epitelial
     formas, es decir, una de ellas        glandular.
     presenta numerosos nódulos           Neuropatía es cualquier condición
N    elevados sésiles o pediculados,       anormal caracterizada por la
     de tamaño variable, y se              inflamación y la degeneración
     encuentran dispersos. En la           de los nervios periféricos.
     segunda forma, más profunda,         Neuropatía diabética periférica
     se      desarrollan       lesiones    microangiopatía con oblitera-
     más difusas de mayores                ción nerviosa o pobre absorción
     proporciones conocida como            de mionositol y la acumulación
     “elefantiasis neuromatosa”. Es        de sorbital y la fructosa son
     posible su transformación en          los mecanismos patológicos
     tumor maligno. En la mucosa           de la neuropatía diabética. Se
     bucal se observan los nódulos         manifiesta con la pérdida de
     no nucleados, discretos, de           tirones del tendón y dolor.
     color moco. La lengua puede          Neuropatía periférica es una
     ampliarse. No existe un               complicación que se produce
     tratamiento satisfactorio.            mayormente en la diabetes.
    Neurofilamentos        son      los    Neuro es el término para los
     filamentos que se encuentran en       nervios. Los nervios que van a
     las neuronas, le proporcionan la      los brazos, piernas, manos, y
     fuerza y la rigidez a los axones.     los pies se llaman los nervios
    Neuroma traumático no es               periféricos. “Pathos” significa
     una     verdadera       neoplasia,    sufrimiento. Muchas de las
     sino un exuberante intento            enfermedades como la diabetes,
     de reparación de un tronco            la artritis reumatoide y la

              www.facebook.com/odontoblastos
                                    359           Nevo esponjoso blanco

 enfermedad renal pueden causar          no se conoce. Los bebés y los
 daño a los nervios periféricos.         niños pequeños la sufren más.
 Daños que causan hormigueo,             Los síntomas son más leves
 adormecimiento, ardor y dolor.          que en la agranulocitosis. El
 No hay medicamentos para                paciente presenta gingivitis
 mejorar la función nerviosa             severa, estomatitis y ulceración.
 en la neuropatía periférica.            Las úlceras dolorosas aisladas
 Los       ejercicios      aeróbicos     pueden durar entre 10-14 días.
 pueden reducir la sensación             Estos sanan dejando cicatrices.
 desagradable.                           Hay de leve a severa pérdida
Neurotoxina       las toxinas del        de hueso alveolar superficial.
 tétanos, la difteria y la botulínica    Por 4 a 5 días el paciente puede
 son neurotoxinas y actúan a             mostrar un recuento sanguíneo
 través de vías neuronales.              normal. En la cúspide de la
Neurotransmisores son sustancias         enfermedad, los neutrófilos
 químicas por las que las                desaparecen      completamente.
 neuronas se comunican.                  No hay tratamiento específico
Neutrófilos son los leucocitos           para la enfermedad.
 predominantes en la sangre,            Nevo esponjoso blanco es
 alrededor de dos tercios de             también       conocido      como
 todos los leucocitos en la              enfermedad de Cannon. Es
 sangre. Como los neutrófilos            un      trastorno     autosómico
 no necesitan diferenciarse son          dominante que afecta sólo a la
 más adecuados para respuestas           mucosa oral. La mucosa bucal
 rápidas.       Los       neutrófilos    es el sitio de las lesiones. Las    N
 tienen un tamaño de 10                  lesiones son asintomáticas. La
 micromilímetros de diámetro.            fricción de la masticación puede
 Se les conoce también como              quitar la capa queratósica. Un
 leucocitos polimorfonucleares y         estudio citológico mostrará
 macrófagos.                             células epiteliales vacías. Se
                                         encontrarán núcleos picnóticos
                                         colocados en posición central.
                                         No hay evidencia de lesiones
                                         que se transformen en malignas.
                                         El nevo esponjoso blanco es
                                         una anomalía hereditaria. Las
                                         lesiones en la boca pueden
                                         estar ampliamente dispersas
                                         involucrando a las mejillas, el
                                         paladar, las encías y la lengua.
            Neutrófilos                  El moco tiene un aspecto espeso
                                         con una textura esponjosa
Neutropenia cíclica es una forma         de color blanco.       Las áreas
 inusual de agranulocitosis, con         blancas irregulares se pueden
 una disminución periódica               quitar frotando suavemente
 o cíclica en polimorfos. La             y no presentarán sangrado.
 etiología de la enfermedad              Numerosos          descendientes

           www.facebook.com/odontoblastos
    Nevo intradérmico                360

      familiares pueden presentarlo.
      No hay tratamiento para esta
      condición.




                                                Nevo intradérmico



                                           Es una pápula en forma de
                                           cúpula azul oscuro.          Las
                                           células del nevus azul son en
                                           forma de huso, elongadas y
         Nevo esponjoso blanco             bipolares. Algunos macrófagos
                                           pigmentados pueden estar
    Nevo intradérmico es el desarrollo     presentes.     No cambia a
     congénito de un tumor, como           malignidad por lo tanto la
     una malformación de la piel /         resección quirúrgica sirve al
N    membrana mucosa. La función           propósito. El nevus compuesto
     de las células del nevo es la         presenta las características del
     producción de melanina. Estos         nevus intradermal y el nevus
     son comúnmente conocidos              unido. Puede presentarse a
     como lunares de color marrón          cualquier edad. El tratamiento
     oscuro. Es levemente elevado.         de elección es una biopsia de
     Las lesiones intraorales son          escisión completa.
     vistas comúnmente en el
     paladar duro o gingivalmente.
     Estos crecen lentamente. Bajo
     el microscopio el nevo muestra
     un grupo de células confinadas
     dentro del tejido conectivo.
     No se observa actividad
     mitótica. Estos generalmente no
     requieren ningún tratamiento.
    Nevus azul: Es una lesión
     pigmentada común en la
     cavidad oral.       Se debe a
     una     proliferación    benigna
     de melanocitos.      Se observa
     comúnmente en la superficie                    Nevus azul
     mucosa del paladar duro.


              www.facebook.com/odontoblastos
                                  361                 Nódulo reumatoide

                                        en naturaleza, y en gran medida
                                        crudos. A excepción de los fines
                                        de semana los refrigerios entre
                                        comidas se limitaban a leche,
                                        frutas, y vegetales crudos. La
                                        prevalencia de caries dental
                                        en los niños pequeños en
                                        la casa Hopewood fue casi
                                        insignificante en la dentición
                                        primaria, y aproximadamente
           Nevus azul                   una décima parte de lo
                                        observado en los dientes
Newton es la fuerza necesaria           permanentes del promedio del
  para otorgar a una masa de un         niño australiano. Un total de 25
  kilogramo una aceleración de          de los 82 niños se mantuvieron
  un metro por segundo.                 libres de caries en 5 años de
Niacina puede formarse a partir         estudio.
  del       aminoácido esencial       Nistatina es un fármaco antifúngico
  triptófano. En los humanos 1          que actúa provocando la pérdida
  mg de niacina se forma a partir       de iones de potasio de los hongos
  de 60 mg de triptófano dietético.     patógenos. Se utiliza en las
  En el cuerpo se convierte en          infecciones orales por Cándida,
  la nicotinamida, que es un            y deben aplicarse a nivel local.
  componente de la coenzima           Niveles bajos de testosterona se
  necesaria para el metabolismo         presenta con el patrón de sueño       N
  de    los    carbohidratos.    El     alterado, pérdida de sensibilidad
  hígado, maní, legumbres y el          de las zonas erógenas, al frío y
  pescado son buenas fuentes            el pene encogido. La persona
  de ella. El procesamiento             comienza a aumentar de peso
  de estos alimentos         puede      que es difícil perderlo. El
  eliminar la mayoría de ella.          volumen seminal se reduce con
  El     requerimiento       diario     la reducción del crecimiento del
  recomendado es de 6,6 mg/1000         vello facial.
  calorías.                           Nocturia es la micción nocturna.
Nido se refiere al punto de origen.   Nódulo fibroso refiérase a
Niños de la casa Hopewood               Fibroma.
  es el estudio longitudinal          Nódulo reumatoide ocurre en el
  realizado para evaluar el estado      25% de los casos. Por lo general
  bucodental de los niños entre         se presenta como un nódulo
  los 3 y 14 años de edad con           subcutáneo o intracutáneo.
  domicilio en la casa Hopewood,        Estos son elevaciones duras
  Bowral, New South Wales, por          sobre la superficie de extensión
  10 años. Todos vivían bajo una        del antebrazo, son discretos y
  dieta estrictamente institucional     firmes. La muñeca y el tobillo
  que, con la excepción de alguna       también       pueden     afectarse.
  servida ocasional de una yema         Algunos        nódulos     incluso
  de huevo, era totalmente vegetal      pueden romperse.

          www.facebook.com/odontoblastos
    Nódulo tiroideo lingual ectópico    362

    Nódulo tiroideo lingual ectópico       las mejillas. Se inicia alrededor
     es una masa pequeña de tejido         de un puente fijo o de una
     tiroideo localizada en la lengua.     corona. Al inicio de la gangrena
     Clínicamente se observa como          se observa el ennegrecimiento
     una masa nodular suave en             de la piel. El olor es fétido. La
     la base de la lengua. Puede           tasa de mortalidad es alta. Los
     ser asintomática, provocando          antibióticos de amplio espectro
     una sensación de llenura en           son de utilidad.
     la garganta o dificultad para        Nombre químico se refiere al nom-
     tragar.     Algunas veces se          bre por el que un químico conoce
     requiere la remoción quirúrgica.      un fármaco.
                                          No-unión se refiere a la fractura
                                           que no se une y que no podrá
                                           unirse por sí misma. La no-unión
                                           incluye la condición de la unión
                                           fibrosa. Puede ocurrir debido a
                                           una infección, inmovilización
                                           inadecuada o aposición del hue-
                                           so insatisfactoria.
     Nódulo tiroideo lingual ectópico
                                          Núcleos cerebrales son las islas de
    Nódulos linfáticos auriculares         materia gris situada en la corteza
     pueden ser palpados bilateral-        cerebral, que son responsables de
     mente en frente y detrás de las       los movimientos automáticos y
     orejas.                               posturas. Estos son conocidos
N                                          como los ganglios basales.




      Ganglios linfáticos auriculares


    Noma es una gangrena que se                  Núcleos cerebrales
     extiende rápidamente en los
     tejidos orales y faciales de         Nueva inserción es el proceso de
     personas físicamente débiles.         integración de las nuevas fibras
     La necrosis tisular progresa          del ligamento periodontal en
     después de la infección con           el cemento recién formado y la
     bacterias anaerobias. Se inicia       inserción del epitelio gingival
     como una pequeña úlcera de            a la superficie del diente que
     la mucosa gingival. Puede             anteriormente fue afectado por
     extenderse a los maxilares y          la enfermedad.




              www.facebook.com/odontoblastos
O
                                    363

           Objeto blanco es un           para sellar todo el conducto a un
           objeto que refleja todas      milímetro del ápice.
           las luces de colores inci-   Obturación retrógrada es el se-
           dentes.                       llado del ápice del diente con
           Obstrucción de la vía         amalgama, después de una api-
           aérea es una condición        cectomía.
           donde puede ocurrir la       Obturaciones temporales son una
           obstrucción parcial o         medida de primeros auxilios
           completa de la vía aé-        para aliviar el dolor. Puede utili-
           rea ya sea por un trau-       zarse el óxido de zinc, el fosfato
           ma o por una patología        de zinc y la gutapercha. Estos
 subyacente. Puede presentarse           son suaves y solubles y no per-
 disnea y cianosis en breves se-         manecerán por mucho tiempo
 gundos y puede ocurrir la muer-         por lo tanto no deben ser utili-
 te por asfixia o por un colapso         zados para restauraciones per-
 cardiovascular reflejo.                 manentes.
Obstrucción intestinal se desa-         Ocluir es reunir o juntar, por ejem-
 rrolla debido a las hernias. El         plo dientes antagonistas.
 5 – 15% por hernia estrangulada        Oclusal se refiere a la superficie
 y 10% por neoplasia. Los sínto-         de los dientes donde se realiza la
 mas incluyen dolor abdominal,           masticación.
 náuseas, vómitos, el no paso de        Oclusión es la relación de con-
 gases y distensión abdominal.           tacto de los dientes superiores e
 El abdomen estará sensible. En          inferiores.
 caso de hernia se sentirá una          Oclusión céntrica es la relación
 masa palpable sensible.                 de las superficies oclusales de
                                                                               O
Obturación del conducto radi-            una arcada con las de la arca-
 cular es remover la pulpa in-           da antagonista. // Se refiere al
 flamada o muerta de un diente           cierre de los maxilares en una
 y reemplazarla con un inserto,          posición que produce máximo
 estéril, no irritante, e insoluble      contacto estable entre las super-
 en el conducto radicular. En            ficies oclusales de los dientes su-
 general se realiza en dos etapas.       periores e inferiores.
 En primer lugar se prepara el
 conducto y en segundo lugar se
 rellena el conducto. En la prime-
 ra etapa, se elimina la pulpa del
 conducto luego se amplía y se
 limpia para preparar un conduc-
 to cónico, limpio y seco, desde
 la cámara pulpar hasta el ápi-
 ce. Luego se coloca un cemento
 temporal para cubrir la entrada
 del conducto radicular vacío. En
 la segunda etapa se remueve el
 cemento temporal, y si el con-
                                                Oclusión céntrica
 ducto está limpio y seco se llena

           www.facebook.com/odontoblastos
    Oclusión de la arteria             364

    Oclusión de la arteria cerebral         o la exposición del nervio pue-
     anterior afecta la corteza moto-       den causar dolor. Pero el dolor
     ra y sensorial predominando en         del diente que ocurre cuando no
     la pierna contralateral causando       hay enfermedad dental se llama
     debilidad y pérdida sensorial.         odontalgia atípica. Ésta gene-
     La arteria cerebral anterior es        ralmente ocurre después de un
     una rama de la carótida interna y      tratamiento de canal o de la ex-
     suministra a la superficie medial      tracción dentaria.
     de los lóbulos frontal y parietal y   Odontoclasia es una zona hipo-
     al cuerpo calloso.                     plásica circular o línea de esmal-
    Oclusión de la arteria cerebral         te primario, que es susceptible
     posterior esta arteria nace de la      a la caries dental. La condición
     arteria basilar e inerva al lóbulo     fue descrita por primera vez en
     occipital. La corteza visual se ve     1927 como un cierto tipo de ca-
     afectada cuando ocurre la oclu-        ries rampante entre los niños de
     sión. Cuando se afecta el tálamo       Hawaii.
     se puede desarrollar pérdida          Odontodisplasia regional afec-
     sensorial contralateral.               ta más a los dientes superiores.
    Oclusión de la arteria renal bila-      Su etiología es desconocida. Se
     teral se produce anuria o severa       presenta un retraso o una falla
     oliguria. La persona puede de-         total en la erupción. La forma es
     sarrollar dolor lumbar, fiebre,        irregular, con mineralización de-
     sensibilidad en los flancos y he-      fectuosa. Los dientes toman un
     maturia.                               aspecto de fantasma. Existe una
    Oclusión fisiológica se dice que        marcada reducción en la denti-
     está presente donde no hay sig-        na. El esmalte reducido mues-
O
     nos de la enfermedad y no es           tra muchos cuerpos calcificados
     indicativa de ningún tipo de tra-      irregulares.
     tamiento.                             Odontología basada en la evi-
    Oclusión ideal es la completa ar-       dencia es el cuidado de la salud
     moniosa relación de los dientes        oral que requiere la integración
     y el sistema masticatorio.             juiciosa de la evaluación sistémi-
    Oclusión terapéutica se dice que        ca de la evidencia científica con
     está presente cuando se realizan       relevancia clínica sobre la condi-
     intervenciones específicas dise-       ción médica y oral del paciente.
     ñadas para tratar la enfermedad.      Odontología cosmética es la rama
    Oclusión traumática es el térmi-        de la odontología que se ocupa
     no utilizado cuando la lesión es       del mejoramiento estético, del
     producida por la oclusión.             color y la forma de los dientes.
    Odontalgia atípica es un dolor          Puede ser realizado por un den-
     persistente en el diente en ausen-     tista general.
     cia de alguna anormalidad apa-        Odontología del adolescente
     rente en cualquier tipo de exa-        es la ciencia de la odontología
     men. La palabra odontalgia vie-        que trata a los niños que están
     ne de la palabra griega “odont”        en proceso de crecimiento de la
     que significa diente y “algia”         niñez a la adultez. En términos
     que significa dolor. Una cavidad       médicos la adolescencia puede

               www.facebook.com/odontoblastos
                                  365                          Omisión

 ser considerada como el período       Estos se encuentran situados
 que comienza con la aparición         entre las raíces de los dientes.
 de características sexuales se-       Aparece como una masa calcifi-
 cundarias y termina con el cese       cada rodeada en la periferia por
 del crecimiento somático.             una estrecha banda radiolúcida.
Odontología forense es la rama         Presenta células fantasmas. La
 de la odontología que se refiere      extirpación quirúrgica ayuda y
 y aplica hechos dentales a pro-       no hay recurrencia.
 blemas jurídicos, identificación     Odontoma ameloblástico es una
 dental, mala práctica, litigios y     neoplasia odontogénica caracte-
 otorgamiento de licencias den-        rizada por la presencia simultá-
 tales.                                nea de ameloblastoma y odonto-
Odontología pediátrica (AAOP-          ma compuesto. Algunas carac-
 1999) también conocida como           terísticas presentes son el dolor
 odontopediatría. Es una especia-      leve y la erupción retardada de
 lidad de edad definida que pro-       los dientes. En las radiografías
 porciona tratamientos compren-        se puede observar destrucción
 sivos preventivos y terapéuticos      central de los platos corticales.
 de salud oral a los infantes y ni-   Oftalmodinamometría es una téc-
 ños hasta la adolescencia, inclu-     nica de medición de la presión
 yendo aquellos con necesidades        de la arteria retinal mediante la
 especiales de salud (mentales,        aplicación de un instrumento
 físicos y emocionales).               sencillo al globo ocular. Brinda
Odontología preventiva es la           ayuda en el diagnóstico de la
 rama de la odontología que se         oclusión de la arteria carótida
 ocupa del establecimiento y del       interna. La presión en la arteria
                                                                           O
 mantenimiento de un entorno           retinal se reduce.
 oral propicio para la prevención     Oligodoncia es la falta congénita
 de un sistema estomatognático         de seis o más dientes.
 sano. Su razón de ser es promo-      Oligómero es un polímero com-
 ver la salud óptima de los tejidos    puesto de dos, tres o cuatro uni-
 bucales y prevenir daños de           dades monoméricas.
 cualquier tipo.                      Omega-3 reduce las posibilidades
Odontología restaurativa es una        de las células sanguíneas y las
 rama de la odontología que se         plaquetas de formar coágulos
 ocupa del proceso de restaura-        de sangre. Reduce las LDL y
 ción de dientes perdidos, daña-       aumenta las HDL. Disminuye la
 dos o enfermos a su forma nor-        producción de triglicéridos.
 mal y a la función.                  Omisión se refiere a la elimina-
Odontoma tiene un origen odon-         ción de una consecuencia agra-
 togénico. Su etiología es desco-      dable después de una respuesta
 nocida. Puede ser hereditaria         concreta; por ejemplo, si el niño
 o puede ser debido a un gen           se porta mal durante el proce-
 mutante. Se puede descubrir a         dimiento dental, se le quita su
 cualquier edad. Principalmen-         juguete favorito por un corto
 te afecta al maxilar anterior.        tiempo, esto traerá la omisión de
 Es clínicamente asintomático.         la conducta indeseable.

          www.facebook.com/odontoblastos
    Oncología                        366

    Oncología es la ciencia del creci-   Orden de utilización es la secuen-
     miento neoplásico.                   cia en la que el dentista usa una
    Onda cerebral es una actividad        serie de instrumentos.
     eléctrica fluctuante que ocurre     Organización comunitaria es un
     en el cerebro.                       proceso destinado a desarrollar
    Onda continua es el rayo láser        las habilidades y destrezas para
     emitido en un nivel de potencia      el mejoramiento de grupo.
     continua cuando el interruptor      Órgano pulpar se puede definir
     del dispositivo es presionado de     como una firme, cohesiva y re-
     forma constante.                     sistente unidad y esto se debe
    Onda, longitud de es la distancia     a que la pulpa está compuesta
     entre dos puntos correspondien-      principalmente por una subs-
     tes en una onda. Es una medida       tancia gelatinosa llamada subs-
     de tamaño físico, la cual es im-     tancia fundamental, la cual es
     portante con respecto a cómo         reforzada por haces de fibras de
     la luz del láser se entrega a la     colágeno irregulares y entrelaza-
     zona quirúrgica y de cómo re-        das. Incrustados en su estroma
     acciona con el tejido. La longi-     se encuentran las células, los
     tud de onda se mide en metros;       vasos sanguíneos y fibras ner-
     micrones (10-6 m) y nanómetros       viosas que componen el tejido
     (10-9m).                             conjuntivo laxo.
    Onlay es una restauración extra-     Organogénesis es la formación de
     coronaria procesada en el la-        los órganos provenientes de las
     boratorio, elaborada de metal,       capas germinativas de un em-
     porcelana o acrílico que reem-       brión.
     plazará a una o más cúspides de     Órganos linfoides primarios son
O
     un diente.                           el timo de las células T, la médu-
    Opacadores son los óxidos blan-       la ósea para las células B. Son los
     cos que se añaden para dismi-        principales sitios de linfopoye-
     nuir la transparencia de la por-     sis. Los linfocitos se diferencian
     celana, por lo general óxido de      de las células madre linfoides,
     estaño o de dióxido de titanio.      pues proliferan y maduran hasta
    Operación para By-pass: Es un         convertirse en células funciona-
     procedimiento donde los vasos        les. Los linfocitos adquieren su
     coronarios que han sido blo-         repertorio de receptores de an-
     queados por placas ateromato-        tígenos específicos con el fin de
     sas son literalmente saltados.       hacer frente al reto antigénico
     Parte de los vasos se utilizan       que el individuo recibe duran-
     para conectar la aorta a un punto    te la vida. Aprende a distinguir
     más allá de la oclusión del vaso     entre los antígenos propios, que
     coronario. Los vasos pueden ser      son tolerados y antígenos no
     venas de la pierna o una arteria     propios, que no son tolerados.
     interna de la mama. Se realiza      Órganos linfoides secundarios
     cuando hay bloqueados por lo         son aquellos que incluyen los
     menos 3 vasos.                       ganglios linfáticos, el bazo y
    Oral relativa a la boca.              MALT: tejido linfoide asocia-
                                          dos a mucosa por ejemplo, las

                www.facebook.com/odontoblastos
                                   367             Ortodoncia preventiva

 amígdalas. GALT: tejido linfoi-        con un indicador orgánico, com-
 de asociado a los intestinos, por      primidas en pequeñas esferas y
 ejemplo: placas de Peyer. SAL:         envueltas en papel de oro. El
 tejido linfoide asociado a piel.       polvo de oro tiene una masa ma-
 Estos órganos crean un ambiente        yor que la lámina de oro. Puede
 donde los linfocitos pueden inte-      ser utilizado tanto en el interior
 ractuar entre sí y con el antígeno     como en la superficie. Debido a
 y difundir la respuesta inmune         su densidad la preparación cavi-
 una vez generada.                      taria se llena rápidamente. Pue-
Orgasmo es el clímax de la exci-        de ser recubierta con una lámina
 tación sexual y placer durante         de oro.
 la eyaculación del semen que se       Ortesis es un dispositivo que al
 produce en el varón; las contrac-      entrar en contacto con el cuerpo
 ciones vaginales en las mujeres        mejora la función de esa parte.
 duran menos de un minuto. El          Ortodoncia es definida como el
 orgasmo es la liberación repenti-      estudio del crecimiento y el de-
 na de la tensión sexual durante        sarrollo de los maxilares (la cara
 la cual ambos experimentan una         particularmente) y de todo el
 serie de contracciones, entre 6 y      cuerpo en general, ya que influ-
 15, cada una dura menos de un          yen en la posición de los dientes,
 segundo.                               el estudio, la acción y reacción
Origen es el punto en el cual el        de las influencias internas y ex-
 músculo se inserta en el hueso.        ternas sobre el desarrollo y la
 Por lo general, se refiere a la in-    prevención y corrección de los
 serción proximal del músculo.          trastornos del desarrollo.
Oro es utilizado como material de      Ortodoncia correctiva consiste en
                                                                              O
 restauración. La reacción de la        reducir la gravedad de una ma-
 pulpa a la corona de oro se da         loclusión existente o eliminarla.
 como resultado del tipo de ce-        Ortodoncia interceptiva es la fase
 mento utilizado para retener la        de la ciencia y el arte de la orto-
 restauración. La condensación          doncia empleado para reconocer
 del oro cohesivo es un factor en       y eliminar las posibles irregula-
 la respuesta de la pulpa. Una          ridades y malas posiciones en
 respuesta de leve a severa se ob-      el complejo dentofacial en desa-
 serva en 10-20 días. Si se reduce      rrollo. Estos procedimientos se
 la inflamación pulpar necesaria,       utilizan para reducir o eliminar
 no habrá cambios irreversibles         la severidad del desarrollo de
 y el uso del oro cohesivo puede        las maloclusiones adquiridas ya
 ser biológicamente estable. La         sea por herencia o por factores
 funda de oro muestra filtración.       intrínsecos.
Oro blanco, aleación de es una         Ortodoncia preventiva es la me-
 aleación que contiene oro y me-        dida adoptada para preservar
 tal blanco por ejemplo la plata        la integridad de lo que parece
 o el paladio, que confieren un         ser normal en un momento
 aspecto blanco a la masa entera.       específico. Esto incluye la co-
Oro en polvo se compone de pe-          rrección precoz de las lesiones
 queñas partículas       mezcladas      de caries, especialmente la caries

           www.facebook.com/odontoblastos
    Ortodóncicos                      368

     proximal, la detección y elimina-     ticulaciones interfalángicas; y
     ción temprana de hábitos buca-        secundaria,      post traumática.
     les con mantenedores de espacio       Las radiografías óseas pueden
     en caso de pérdida prematura de       mostrar esclerosis subcondral,
     dientes temporales.                   cortical contrafuertes, hipertro-
    Ortodóncicos, alambres de beta-        fia trabecular, osteofitos, quis-
     titanio la composición del tita-      tes y el colapso. La osteoartritis
     nio molibdeno es 77.8% de tita-       erosiva se produce en mujeres
     nio y 11.3% de molibdeno, 6.6%        menopáusicas. El dolor es peor
     de circonio y 4.3 % de estaño. El     en la actividad y se alivia con el
     molibdeno tiene una excelente         reposo.
     formabilidad o capacidad para        Osteoblastoma benigno fue des-
     deformarse permanentemente.           crito por primera vez en 1954 por
     Estos alambres tienen una ver-        Dublín y Jonson. La columna
     dadera capacidad de ser solda-        vertebral está muy involucrada.
     dos.                                  La lesión está bien circunscrita.
    Ortopnea es la capacidad de respi-     La proliferación activa de los os-
     rar con facilidad sólo en posición    teoblastos allanan las trabéculas
     vertical.                             irregulares del nuevo hueso. El
    Osificación intramembranosa es         tratamiento es la remoción qui-
     un proceso fisiológico de la for-     rúrgica conservadora.
     mación ósea, donde el hueso se       Osteoblastos son células forma-
     forma directamente en un tejido       doras de hueso situado en la
     membranoso.                           superficie ósea y ayudan en el
    Osteitis alveolar es impredecible      crecimiento y el desarrollo de los
     y puede confundirse con osteo-        dientes y los huesos.
O
     melitis. El dolor inicia unos po-    Osteocito es una célula de hueso
     cos días después de la extracción     madura responsable de mante-
     dental. El dolor es profundo,         ner el tejido óseo.
     severo y pulsátil. No habrá coá-     Osteoclastoma son tumores par-
     gulo en el alveolo. También se        dos visibles como radioluscen-
     conoce como alveolo seco.             cias geográficas definidas. Estos
    Osteítis condensante es una ra-        son centrales, ligeramente ex-
     diopacidad bien definida en la        pansibles y de aspecto septado
     radiografía bajo el ápice de un       como una neoplasia destructiva.
     diente no vital que ha sufrido de     La mandíbula está mayormente
     pulpitis por un largo periodo.        involucrada. Estos son marca-
    Osteoartritis es una enfermedad        dores de hiperparatiroidismo
     articular degenerativa de la          primario. La resonancia magné-
     tercera edad sin manifestacio-        tica puede mostrar líquido o el
     nes sistémicas. La enfermedad         nivel del líquido.
     puede ser primaria en las ar-




              www.facebook.com/odontoblastos
                369                Osteoclastoma




             Osteoblasto




                                                   O




 Osteocito




                           Osteoclastoma




www.facebook.com/odontoblastos
    Osteoclastos                     370

    Osteoclastos son células multinu-
     cleadas que remueven hueso, lo
     que ayuda a remodelar el hueso.




               Osteoclasto

    Osteocondroma es una exostosis
     ósea que sobresale de la super-
     ficie externa de hueso que posee
     una capa de cartílago hialino.               Osteocondroma
     Estos se encuentran en la niñez y
                                         Osteoconducción es la formación
     son asintomáticos. Se desarrolla
                                          de hueso mediante los osteoblas-
     una masa dura, no dolorosa cer-
                                          tos que ocurre desde los márge-
     ca de la articulación de un hueso
                                          nes del defecto sobre el material
     tubular largo. La capa cartilagi-
                                          de injerto óseo. Estos materiales
     nosa muestra irregularidades
                                          de injerto óseo facilitan la forma-
     y muchas calcificaciones. Estas
                                          ción de hueso cerrando la brecha
O    se proyectan fuera de la articu-
                                          existente entre el hueso existen-
     lación. Cuando la capa se torna
                                          te y un lugar distante el cual de
     mayor de 2 cm puede tener lugar
                                          otra manera no fuera posible.
     una transformación maligna.
                                         Osteofitos vertebrales se produ-
                                          cen debido a daños reiterados
                                          a las articulaciones posteriores,
                                          llevan a cambios degenerativos.
                                          Se trata de un verdadero cambio
                                          de osteoartrítico y pueden darse
                                          choques contra la vértebra.
                                         Osteogénesis imperfecta es una
                                          enfermedad grave de etiología
                                          desconocida. La enfermedad
                                          es visible en el nacimiento. Los
                                          huesos están frágiles y porosos.
                                          Se producen fracturas mientras
                                          el niño aprende a caminar. Se
                                          desarrolla debido a la formación
                                          defectuosa de la matriz y la falta
                                          de mineralización. El colágeno
                                          fetal no es capaz de transformar-

              www.facebook.com/odontoblastos
                                    371                      Osteomalacia

 se en colágeno maduro. Existen          entre los implantes endóseos y
 4 tipos, dos son autosómicos            el hueso donde el hueso está en
 recesivos y los otros dos son de        íntimo contacto con el implante,
 tipo autosómico dominante. El           pero no se observa entre ambos
 tipo deformante moderado está           una unión ultraestructural
 asociado a los dientes tempora-        Osteoma es una neoplasia benig-
 les y a la esclerótica azul. El niño    na. Hay una proliferación de
 puede tener una forma anormal           hueso esponjoso en el endosito o
 del cráneo, dislocaciones de las        periostio. No es una lesión oral
 articulaciones y trastornos en la       común. Muestra una inflama-
 válvula cardiaca. En el tipo leve       ción circunscrita en la mandí-
 no deformante, los pacientes se         bula. No es doloroso. La lesión
 ven clínicamente normales. La           no está encapsulada y debe ser
 persona tiene la esclerótica azul       removida quirúrgicamente.
 y dentinogénesis imperfecta. El        Osteoma osteoide es un tumor
 tipo letal neonatal es una forma        óseo benigno. Rara vez se desa-
 grave de la enfermedad. Existen         rrolla después de la edad de 30
 múltiples fracturas óseas. En el        años. El dolor es intenso. Las ra-
 tipo no letal severo, el paciente       diografías mostrarán pequeñas
 desarrolla fracturas con trau-          áreas redondeadas radiolúcidas
 matismos leves. Las fracturas           rodeadas por un anillo de hueso
 cicatrizan, pero persiste la defor-     esclerótico. La lesión es rara vez
 midad.                                  mayor de 1 cm. Consiste de un
                                         área central de tejido osteoide
                                         compacto con calcificación. La
                                         escisión quirúrgica es el trata-
                                                                               O
                                         miento de elección.
                                        Osteomalacia es la contrapar-
                                         te del raquitismo, ocurre en los
                                         adultos, comúnmente en las
                                         mujeres menopáusicas. El dolor
                                         esquelético suele estar presente
                                         y es persistente, oscila entre el
  Osteogénesis imperfecta con            dolor de espalda y un dolor se-
 múltiples fracturas cicatrizando
                                         vero. La sensibilidad ósea y la
                                         debilidad muscular están a me-
Osteoinducción es el proceso don-        nudo presentes. El paciente pue-
 de la nueva formación ósea se           de tener dificultades para subir
 produce a través de la estimula-        escaleras o levantarse de la silla.
 ción de las células osteoprogeni-       La marcha de pato no es inusual.
 toras del defecto que se diferen-       La osteoporosis, que es la atrofia
 cian en osteoblastos.                   del hueso, se presenta y es debi-
Osteointegración es una conexión         do a la formación deficiente de la
 directa, estructural y funcional        matriz ósea. Los huesos se ablan-
 entre el hueso vivo y ordenado          dan. La radiografía muestra se-
 con la superficie de un implante        veras deformidades asimétricas
 que soporta carga. // Relación          de todos los huesos sometidos

          www.facebook.com/odontoblastos
    Osteomielitis crónica               372

     a carga. Los hallazgos histológi-     esclerosis difusa del hueso. La
     cos no son específicos. El hueso      lesión puede ser bilateral. Tiene
     cortical se adelgaza. A menudo        la apariencia de bolas de algo-
     están presentes la sensibilidad       dón. La lesión muestra trabécu-
     ósea y la debilidad muscular.         las irregulares y densas. Pueden
    Osteomielitis crónica con pe-          observarse las áreas focales de
     riostitis proliferativa Garré, en     la actividad osteoclástica y hay
     1893 describió la lesión como         polimorfos en abundancia. La
     un engrosamiento del periostio.       lesión es demasiado grande para
     El maxilar y la mandíbula son a       ser extraída quirúrgicamente.
     menudo afectados en los niños.       Osteomielitis esclerosante focal
     El paciente se queja de dolor en      crónica generalmente se desa-
     los dientes y la mandíbula. La        rrolla en los adultos. Está involu-
     radiografía muestra la caries del     crado el primer molar de la man-
     diente contra la masa ósea. Los       díbula. La radiografía muestra
     rayos X muestran un crecimien-        una masa radiopaca bien cir-
     to focal de los huesos. La masa es    cunscrita de hueso esclerótico.
     suave y bien calcificada. La reac-    Consiste en una masa densa de
     ción perióstica del diente cariado    trabéculas óseas con tejido de la
     es el remedio.                        médula intersticial.
                                          Osteomielitis supurativa aguda
                                           es una infección periapical. La
                                           causa más común es la infección
                                           dental. Los estafilococos aureus
                                           y estafilococos albus son los más
                                           comunes. Puede presentarse en
O
                                           la mandíbula o en el maxilar.
                                           Puede encontrarse dolor severo
                                           y agrandamiento de las glándu-
                                           las linfáticas. La cuenta de gló-
                                           bulos blancos se encuentra ele-
                                           vada. Una vez que se desarrolla
                                           la periostitis no hay hinchazón
                                           ni enrojecimiento de la piel. Se
                                           puede observar la lesión lítica
                                           bajo los rayos x. El trabeculado
                                           individual se vuelve borroso e
                                           indistinto. Los segmentos sepa-
                                           rados de hueso muerto se llaman
       Vista intraoral y extraoral de
           osteomielitis crónica           secuestro. Para remover secues-
                                           tros amplios se requiere cirugía.
    Osteomielitis esclerosante di-        Osteomielitis supurativa crónica
     fusa crónica es una infección         es la forma crónica de la eta-
     crónica que puede desarrollarse       pa aguda. Los síntomas serán
     a cualquier edad. Puede desa-         suaves, con una ligera leucoci-
     rrollarse dolor vago y mal gus-       tosis. El diente no está móvil y
     to. Las radiografías muestran la      el paciente puede masticar los

               www.facebook.com/odontoblastos
                                  373                     Osteopetrosis

 alimentos. Los síntomas pueden         damente. Puede haber una ane-
 desarrollarse de forma periódi-        mia grave. El hígado y el bazo
 ca. Puede formarse una fístula.        están agrandados con ganglios
Osteopatosis cavitacional alveo-        linfáticos palpables. La leucemia
 lar se refiere a la cavidad que no     y el sarcoma son secuelas comu-
 puede verse a través de los rayos      nes. Todos los huesos presentan
 X pero que puede localizarse clí-      una densidad homogéneamente
 nicamente a través de un proce-        aumentada. Puede haber hue-
 dimiento quirúrgico.                   sos dentro de un hueso. El ilion
Osteopetrosis es una rara enfer-        muestra densas líneas curvas
 medad ósea hereditaria. Existe         paralelas a la cresta ilíaca. Los
 una falta de reabsorción del te-       cambios del cráneo incluyen el
 jido osteocondroso normal pri-         engrosamiento del calvario y ba-
 mitivo. El paciente fallece rápi-      silar y se presenta esclerosis.




                                                                            O




                             Osteopetrosis


          www.facebook.com/odontoblastos
    Osteopoiquilosis                 374




                                Osteopetrosis




O

                           Osteopetrosis del cráneo



    Osteopoiquilosis se caracteriza
     por presentar pequeñas radio-
     pacidades ovoides o redondas,
     en la región yuxtaarticular. Los
     varones se ven más afectados y
     son asintomáticos. Las lesiones
     se deben a que el hueso no pudo
     llegar a ser esponjoso. En las
     radiografías las lesiones son si-
     métricas de 1 a 8 mm de tamaño
     siendo uniformemente densas.
                                                Osteopoiquilosis




              www.facebook.com/odontoblastos
                                   375                Otitis media aguda

Osteosarcoma es una neoplasia
 muy común que surge de los
 huesos. Según su localización
 se han dividido en sarcoma
 perióstico, osteosarcoma me-
 dular, osteosarcoma parós-tico
 (parosteal) y osteosarcoma de
 tejidos blandos. El maxilar su-
 perior se ve más afectado que
 la mandíbula. Es de crecimien-
 to rápido y se desarrolla como
 una inflamación dolorosa de la
 mandíbula. Puede presentarse la
 expansión y la distorsión de las
 placas corticales. La deformidad
 grave de la cara lleva al despla-
 zamiento de los dientes. La piel
 que lo recubre se torna roja e
 inflamada. También tienen lugar
 ulceraciones, hemorragia y frac-
 turas patológicas. El tipo osteo-
 lítico se presenta irregular y las
 áreas radiolúcidas dan lugar a la
 apariencia de comida de polilla.
 Se observa la expansión, la des-
 trucción y la perforación de las
                                                                             O
 placas de la cortical. Los dientes
 son desplazados de su posición.
 El osteosarcoma se desarrolla
 entre la edad de 10-15 años. Los
 hombres son más afectados. Las
 características iniciales son el
 dolor y la inflamación. Se puede                Osteosarcoma
 producir fácilmente una defor-
 midad. Los dientes pueden aflo-       Osteosclerosis es una causa co-
 jarse. Consiste en la proliferación    mún de sordera y se inicia en
 de osteoblastos atípicos y de pre-     la tercera década. En la base del
 cursores menos diferenciados.          estribo se desarrolla una fijación
 Las radiografías muestran una          fibrosa y luego la base es más
 excesiva producción de hueso.          tarde reemplazada por hueso
 En algunos, se pueden observar         esclerótico.
 las espículas de hueso nuevo. La      Otitis media aguda es una
 cortical de los maxilares puede        condición donde el paciente
 mostrar esclerosis. También se         se queja de dolor en el oído.
 puede observar su destrucción.         Puede presentarse pérdida de




           www.facebook.com/odontoblastos
    Oviductos                          376

     la audición, fiebre, vómitos y         nol se coloca cercano a la pulpa
     diarrea. La membrana timpá-            puede irritarla. En un período
     nica está abombada.       Puede        de 8 semanas puede notarse una
     presentarse primero sangrado           cantidad incrementada de den-
     luego exudado y luego desarro-         tina reparadora. Aunque causa
     llarse una otorrea purulenta. La       solo una leve respuesta pulpar
     perforación espontánea de la           aún promueve la formación de
     membrana timpánica proporcio-          dentina reparadora en cavida-
     na alivio.                             des profundas. Es el material
                                            de elección para utilizar sobre
                                            las pulpas heridas o como base
                                            en la preparación de cavidades
                                            profundas.
                                           Óxido nitroso es un gas incoloro,
                                            sin olor y ligeramente dulzón.
                                            Es más pesado que el aire. Tiene
                                            baja solubilidad en sangre y no
                                            se combina con la hemoglobina.
                                            Tiene baja potencia anestésica
                Otitis media
                                            lo que limita su uso como único
    Oviductos se refieren a las trom-       agente anestésico. El límite reco-
     pas de Falopio.                        mendado para todos los proce-
    Oxidación es una reacción quími-        dimientos anestésicos breves es
     ca que ocurre cuando las solucio-      de 65% N2O / 35% de O2 a nivel
     nes de revelado están expuestas        del mar. Sus efectos secundarios
     al aire. Se trata de una descom-       incluyen una leve depresión de
O    posición química que causa la          la contractilidad del miocardio.
     disminución de la concentración        La recuperación del uso del óxi-
     de la solución.                        do nitroso es rápida. No produce
    Oxido de estaño es un polvo de          la relajación muscular y atravie-
     color blanco que se utiliza como       sa fácilmente la placenta.
     agente de pulido final. El óxido      Oxígeno es una molécula com-
     de estaño, se mezcla con agua          puesta de dos moléculas de
     o alcohol, glicerina y se utiliza      oxígeno. El aire que respiramos
     como una pasta. Los abrasivos          contiene aproximadamente un
     de terminado son gruesos de            21% de oxígeno. Es esencial para
     partículas duras y los abrasivos       la vida. El oxígeno que respira-
     de pulido son finos.                   mos es utilizado por las células
    Óxido de etileno es un gas a tem-       para extraer o liberar la energía
     peratura ambiente que se utiliza       de los alimentos que comemos.
     para esterilizar instrumental y       Oxígeno con presión positiva es
     equipos.                               una parte esencial de un cuarto
    Óxido de zinc – eugenol es una          de emergencia. Si el paciente co-
     base adecuada bajo restauracio-        lapsa y la respiración se reduce,
     nes metálicas debido a su cali-        se utiliza el oxígeno. De esta for-
     dad de sellado. El eugenol tiene       ma el paciente respira una ma-
     propiedades       bacteriostáticas.    yor concentración de oxígeno.
     Pero si el óxido de zinc – euge-
                www.facebook.com/odontoblastos
 P
                                    377

           Pacientes de alto riesgo
           son los pacientes en los
           que la frecuencia de las
           enfermedades infeccio-
           sas es más elevada. Los
           grupos de pacientes de
           alto riesgo incluyen a los
           pacientes que requieren
           transfusiones de sangre             Paladar del fumador
  frecuentes, los pacientes de las
  unidades de diálisis renal y          Paladar duro es la parte anterior
  los individuos con deficiencia          del cielo de la boca.
  inmunológicos. Los usuarios de        Paliativos se refiere al alivio del
  drogas intravenosas también             dolor, pero no a una cura.
  son de alto riesgo.                   Palidez suele indicar anemia, pero
Paladar blando es la porción más          puede ser una señal de bajo fun-
  posterior del cielo de la boca que      cionamiento cardíaco.
  la separa de la faringe.              Palpar es examinar y explorar me-
                                          diante el tacto.
                                        Paludismo cerebral se debe a
                                          la infección por P. falciparum.
                                          Múltiples hemorragias pete-
                                          quiales son responsables de los
                                          síntomas del SNC. La fiebre
                                          alta puede ser seguida por con-
                                          vulsiones o pérdida del cono-
                                          cimiento. Pueden presentarse
                                          déficits sensoriales y motores
                                          y síntomas mentales. El parási-      P
                                          to puede ser recuperado de la
                                          sangre periférica. La mortalidad
                                          es del 20-40%. Se trata de una
                                          emergencia médica. Clorhidrato
          Paladar blando                  de quinina 600 mg en dextrosa
                                          al 5% es administrado por vía
Paladar de los fumadores es una
                                          intravenosa. Se administra qui-
  lesión específica que se desarro-
                                          nina por vía oral 350 mg, 2 com-
  lla en el paladar de los fumado-
                                          primidos tres veces al día junto
  res de cigarrillos pesados, pipas
                                          con la tetraciclina. La glucosa es
  y puros. Las lesiones son más
                                          necesaria.
  prominentes en el paladar duro
                                        Panadizo es una infección puru-
  queratinizado. En un inicio la
                                          lenta que involucra la porción
  mucosa es de color rojo, pero
                                          final de los dedos.
  más tarde se torna de color blan-
                                        Panadizo herpético es una lesión
  co grisáceo, fisurada y engrosa-
                                          presente generalmente en el
  da. Histológicamente el epitelio
                                          dedo que puede ser transmitida
  muestra acantosis e hiperquera-
                                          a través de la saliva. El período
  tosis.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Pancreatitis aguda                 378

      de incubación es de 2 a 12 días.     Panorex es el nombre que se le da
      Causa hormigueo, fiebre, escalo-       a las radiografías panorámicas.
      fríos y malestar general. El área    Pantalla de almacenamiento de
      infectada se torna roja e hincha-      fósforo esta pantalla contiene
      da, con dolor severo.                  cristales de fósforo embebidos
    Pancreatitis aguda es una con-           que al ser estimulados por la luz
      dición idiopática. La aparición        en una longitud de onda especí-
      súbita de dolor epigástrico inso-      fica producen luminiscencia. La
      portable agudo con radiación a         energía liberada da como resul-
      la espalda es la queja principal.      tado una imagen latente que se
      El dolor es mayor en posición          almacena en la pantalla en lugar
      supina por lo que hay algo de          de una película convencional.
      alivio cuando el paciente se           No se requiere cuarto oscuro /
      sienta. Es común la presencia de       cargador de luz visible. No son
      fiebre baja, taquicardia e hipo-       necesarios los productos quími-
      tensión. El sonido del intestino       cos de procesamiento. La reso-
      esta deprimido. La coloración          lución de la imagen es menor.
      verde de los flancos indica una        Se necesita menos radiación. El
      pancreatitis necrosante severa.        detector de imagen es general-
      El ultrasonido es una buena mo-        mente más grande. La imagen
      dalidad para diagnosticarla.           está disponible inmediatamente.
    Pancreatitis crónica es una condi-       La imagen puede ser transferida
      ción que resulta debido al con-        electrónicamente. La imagen
      sumo excesivo de alcohol. Hay          puede ser mejorada. La imagen
      una deposición de tapones de           puede ser alterada fácilmente.
      proteínas dentro de los conduc-        La imagen es fácil de copiar. No
      tos pancreáticos. La pancreatitis      es necesario un equipo de du-
P     crónica no es reversible. Sólo         plicación de película. La imagen
      puede ser detenida. Habrá un           es lo suficientemente grande
      dolor crónico que se irradia a         como para que el paciente pue-
      la espalda. Es profunda y los          da verla.
      antiácidos no dan ninguna ayu-       Pantalla oral es un aparato funcio-
      da. Los tapones de proteínas se        nal que produce efecto mediante
      calcifican. El dolor debe ser con-     la reorientación de la presión de
      trolado y la resección quirúrgica      los músculos y tejidos blandos
      puede ser necesaria.                   de las mejillas y los labios. Tam-
    Panoftalmitis es una condición en        bién se utiliza para contrarrestar
      la que se desarrolla un dolor in-      las deficiencias en la postura y
      tenso, fiebre, malestar y pérdida      función de los labios y evitar la
      completa de la visión. Los pár-        respiración bucal cuando el se-
      pados están edematosos. Hay            llado oral anterior y posterior
      quemosis de la conjuntiva. La          son insuficientes. Evita que los
      persona desarrolla proptosis y         niños se coloquen el pulgar o el
      limitación de los movimientos          dedo en la cavidad oral durante
      de los ojos. La cámara anterior        las horas de sueño. También se
      está llena de pus.                     utiliza para controlar el empuje
                                             de la lengua.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                      379                Papilas de la lengua




            Pantalla oral
Papel articular es un papel im-
                                                     Papila capilar
  pregnado con tinta, como papel
  carbón. Cuando se inserta en la
  boca del paciente y se cierran los
  dientes, el papel deja marcas en
  los puntos altos.
Paperas es una infección viral con-
  tagiosa aguda. Hay una hincha-
  zón unilateral o bilateral de las
  glándulas parótidas. La glándu-
  la submaxilar y las glándulas su-
  blinguales pueden estar involu-
  cradas. El período de incubación                Papila retrocanina
  es de 2-3 semanas. La enferme-          Papilas de la lengua son las pe-
  dad es precedida de escalofríos,          queñas elevaciones presentes en
  fiebre, dolor debajo de la oreja.         la superficie dorsal de la lengua.
  Más tarde, la hinchazón se torna          Estas son de tamaño variable y
  firme y elástica. Las complica-           representan diferentes tipos de        P
  ciones incluyen orquitis, pan-            sensación del gusto. Estos pue-
  creatitis y otitis. La orquitis es        den ser clasificados en cuatro
  unilateral y los niveles de amila-        tipos. (i) Papilas filiformes, son
  sa sérica se incrementan.                 numerosas, lucen como pro-
Papila capilar se refiere a un pe-          yecciones de pelo blanco que
  queño grupo de células en for-            cubren la superficie dorsal. (ii)
  ma de sombrero que se ubican              Papilas caliciformes, están dis-
  en la base del folículo, donde el         tribuidas en forma de V en la
  crecimiento del cabello comien-           superficie dorsal. Contiene las
  za.                                       papilas gustativas de lo amargo.
Papila retrocanina es un pequeño            (iii) Papilas foliadas, son las pro-
  nódulo elevado que se puede               yecciones que se encuentran en
  encontrar en la mucosa lingual            los bordes posteriores laterales
  del canino inferior. Es un nódulo         de la lengua y consisten en las
  mucoso suave, bien circunscrito,          papilas gustativas de lo agrio y
  de base sésil. Es bilateral y es fre-     ácido. (iv) Papilas fungiformes,
  cuente en los niños. Desaparece           se encuentran entre las papilas
  con la edad y no requiere nin-            filiformes en la superficie dorsal
  gún tratamiento.                          de la lengua. Consisten en las

            www.facebook.com/odontoblastos
    Papilas en sacabocados             380

      papilas gustativas de lo dulce,        tableciendo su inicio alrededor
      agrio y salado.                        de los 2 años. La exfoliación
                                             de todos los dientes primarios
                                             ocurre generalmente antes de
                                             que los sucesores permanentes
                                             erupcionen y los pacientes pue-
                                             den ser confundidos como ado-
                                             lescentes medios.
                                           Papiloma es una neoplasia benig-
                                             na común que puede surgir a
                                             partir de tejido epitelial. Se de-
                                             sarrolla un crecimiento exofíti-
                                             co papilar de epitelio escamoso
                                             estratificado. Aparecen proyec-
                                             ciones como pequeños dedos
                                             dando la apariencia de la super-
                                             ficie de una coliflor a la zona del
                                             epitelio escamoso y puede ser
                  Lengua
                                             causada por el virus del papilo-
    Papilas en sacabocados es una            ma humano (VPH-6, VPH-11).
      característica de las papilas con      Es un crecimiento lento, peque-
      apariencia de cráteres en la gin-      ño, sin dolor. El tamaño varía
      givitis ulceronecrotizante agu-        desde unos pocos milímetros a
      da.                                    1cm. Es una hinchazón pedun-
    Papillon – Lefevre, Síndrome             culada, ovoide y de color blan-
      se caracteriza por lesiones cu-        co. A los papilomas múltiples
      táneas hiperqueratóticas, des-         de la cavidad oral se les conoce
P     trucción periodontal severa y          como papilomatosis. No es una
      calcificación de la lámina dura.       lesión premaligna. Es recomen-
      Los cambios cutáneos y durales         dable la extirpación quirúrgica
      generalmente ocurren antes de          junto con la base. La recurrencia
      los 4 años de edad. Hay pér-           ocurre muy raras veces.
      dida prematura de la dentición
      temporal y permanente y calcifi-
      caciones ectópicas. El síndrome
      es hereditario y parece seguir
      un patrón autosómico recesivo.
      Los padres no se ven afectados y
      puede ocurrir en los hermanos;
      hombres y mujeres son igual-
      mente afectados. El síndrome es
      un rasgo autosómico recesivo,
      con una prevalencia de alre-
      dedor de 1 a 4 por cada millón
      de habitantes. La destrucción
      periodontal rápida y progresiva
      afecta a la dentición primaria es-                Papiloma


               www.facebook.com/odontoblastos
                                  381                        Pared axial

Papiloma de la lengua es un cre-        ocasiones. Se pueden desarrollar
  cimiento exofítico en que el          callos hiperqueratósicos en las
  paciente presenta hinchazón           palmas de las manos y plantas
  verrucosa de la lengua de larga       de los pies. Las lesiones orales
  duración. Está presente sobre         son focales o generalizadas, con
  todo en el dorso de la lengua. Es     opacamiento y engrosamiento
  pedunculada, móvil y suave al         de la mucosa. Se desarrolla tam-
  contacto.                             bién la quelitis angular. Puede
Papiloma de los uréteres pueden         observarse ulceración aftosa
  ser lesiones únicas o múltiples,      oral frecuente. No existe trata-
  pequeñas, con patrón papilar          miento disponible.
  y ramificación. Mayormente se       Paracetamol es un AINE y es
  encuentran en el dorso de la len-     ampliamente utilizado como
  gua. Pueden ser recurrentes.          antipirético y analgésico. La fe-
Papilomatosis palatina es una con-      nacetina posee la desventaja de
  dición inusual que involucra la       causar necrosis papilar y me-
  mucosa del paladar. Se desarrolla     tahemoglobinemia. El parace-
  en el paciente edéntulo con pró-      tamol también puede producir
  tesis. La lesión se presenta con      necrosis hepática fatal. Tiene un
  numerosas proyecciones papi-          mínimo efecto antiinflamatorio.
  lares rojas y edematosas. Puede       Un gramo diario es la dosis más
  afectarse toda la bóveda del pa-      segura.
  ladar. Cada papila es de 1 a 2mm    Parahemofilia es un desorden he-
  de diámetro. No existe una tera-      morrágico raro. Se hereda como
  pia específica disponible.            un rasgo autosómico recesivo.
Pápula es un área elevada de color      La epistaxis excesiva y la me-
  rojo sobre la piel.                   norragia son comunes. Se han
Paquioniquia congénita es poco          reportado hemorragias intrao-       P
  frecuente y se hereda como            culares o hemorragias hacia el
  rasgo autosómico dominante.           SNC. Se produce sangrado gin-
  También se refiere a la leuco-        gival espontáneo. No existe tra-
  queratosis oral, así como a los       tamiento específico disponible.
  llamativos cambios en las uñas      Parálisis del sueño es una con-
  y que se desarrollan poco des-        dición en la que el paciente al
  pués del nacimiento. Se observa       dormirse o más frecuentemente
  engrosamiento congénito de los        al caminar es incapaz de mover
  dedos y las uñas a medida que         un músculo.
  se engrosan y endurecen con         Paramixovirus son virus grandes
  material de color marrón en el        y pleomórficos envueltos en el
  lecho ungueal. La distrofia cor-      ARN. Estos son los responsa-
  neal, engrosamiento de la mem-        bles del sarampión, las paperas,
  brana timpánica y el retraso          la influenza, la neumonitis res-
  mental también son reportados.        piratoria y la bronquiolitis.
  El dorso de la lengua se engrosa    Paravirus son virus icosaédricos
  y se torna de color blanco grisá-     con ADN de cadena simple.
  ceo. Las mejillas también pue-      Pared axial es el eje vertical del
  den estar implicadas en algunas       diente.

          www.facebook.com/odontoblastos
    Pared bucal                         382

    Pared bucal se refiere a la pared       Pascal es una unidad métrica de
      cavitaria cercana a la mejilla.         presión. 1 MPa (megapascal) es
    Pared de la bolsa inflamatoria            = 1 MN/m2.
      se dice que ocurre cuando hay         Pasta es un vehículo que contiene
      presencia de líquido inflamato-         una droga.
      rio. La pared de la bolsa aparece     Pasta de impresión es un material
      de color rojo, suave, esponjosa,        utilizado para la impresión de
      friable, con superficie lisa y bri-     las dentaduras. Se presenta en 2
      llante.                                 tubos. Uno contiene una mezcla
    Pared del alvéolo se describe             de óxido de zinc blanco y el otro
      como un hueso denso, lamina-            contiene una mezcla de eugenol
      do, que está dispuesto en parte         rojo. Se dispensan las pastas
      en el sistema de Havers y parte         blanca y roja de igual longitud
      en el penacho óseo.                     y se mezclan con una espátula
    Parkinsonismo es un síndrome              para obtener una mezcla de co-
      clínico de bradiquinesia, rigi-         lor rosa uniforme. La desventaja
      dez, temblor en reposo y pér-           es que no es muy útil para las
      dida de reflejos posturales. La         impresiones parciales.
      bradiquinesia es la característica    Pasta para pulido es una pasta
      de diagnóstico. Hay dificultad          utilizada para el pulido de las
      para iniciar el movimiento vo-          superficies proximales que son
      luntario. La expresión es la mi-        inaccesibles con otros instru-
      rada fija, babeando con saliva,         mentos de pulido, se debe tener
      hipofonía, micrografía. La mar-         cuidado para evitar dañar el
      cha es corta y arrastrando los          cemento y la encía. El área debe
      pies, sin balancear los brazos. El      limpiarse con agua tibia para eli-
      paciente es incapaz de realizar         minar los restos de pasta.
P     un movimiento rápido y repeti-        Pasta profiláctica es un agente
      tivo. Es difícil para él cambiar de     abrasivo hecho generalmente
      postura en la cama o levantarse         de polvo de piedra pómez y se
      de una silla. Los reflejos tendi-       utiliza para eliminar la placa y
      nosos son normales.                     pulir el diente.
    Paro cardiaco es la complicación        Pastillas para la tos son las table-
      más grave de un colapso segui-          tas en forma de disco que se to-
      do después de angina de pecho           man para tratar la irritación de
      o infarto del miocardio. Los sig-       la mucosa faríngea. Se ingieren
      nos de paro cardiaco incluyen           cuando el paciente adquiere en-
      súbita pérdida de conocimiento,         fermedades muy similares a la
      falta de respiración y el pulso y       gripe, resfriado común y neu-
      las pupilas dilatadas.                  monía. La irritación de la mu-
    Pasador de puente es un dispo-            cosa es uno de los resultados de
      sitivo plástico flexible utilizado      la tos.
      para pasar el hilo dental debajo      Patógeno se refiere a un microor-
      del puente y así remover la pla-        ganismo capaz de causar enfer-
      ca de las superficies interproxi-       medad.
      males.                                Patógenos en sangre son los mi-
                                              croorganismos presentes en la

               www.facebook.com/odontoblastos
                                    383                     Película velada

  sangre que causan enfermeda-            ción de la placa, una cubierta
  des.                                    delgada y transparente que con-
Patología es el estudio de las con-       tiene proteínas y lípidos (grasas)
  diciones anormales (enfermeda-          y que se encuentra en la saliva.
  des) de los tejidos.                    Se forma completamente en
Patología oral se refiere a la natu-      30 minutos y alcanza su espesor
  raleza de las enfermedades que          de madurez de 0,1 a 0,6 micras
  afectan a la estructura oral. El        dentro de un día. Está libre de
  doctor es conocido como pató-           bacterias. El pigmento marrón
  logo oral.                              se debe a la presencia de taninos
Patosis se refiere a la entidad de la     en la película. La película adqui-
  enfermedad.                             rida se compone de mucopro-
Patrón de crecimiento es un con-          teínas que contienen material
  junto de restricciones que ope-         lipídico.
  ran para preservar la integración     Película de contraste se refiere a la
  de las partes en diferentes con-        característica de la película que
  diciones o a través del tiempo.         influye en el contraste radiográ-
  La interacción de toda la vida          fico.
  entre la herencia y el medio am-      Película extraoral se refiere al tipo
  biente determina la expresión de        de película de rayos X dentales
  los patrones. Los dos aspectos          que se coloca por fuera de la
  del patrón de crecimiento nor-          boca durante la exposición a los
  mal son: gradiente céfalocaudal         rayos X. Se utilizan para obser-
  de crecimiento y curva de creci-        var áreas grandes del cráneo o
  miento de Scammon.                      los maxilares.
Pediatría se relaciona a los niños.     Película radiográfica de velocidad
Pelagra es una enfermedad nu-             – D es una película radiográfica
  tricional que ocurre debido a la        intraoral. La letra D identifica la   P
  deficiencia de niacina, entre los       velocidad de la película.
  campesinos pobres que se ali-         Película rayada es un error en la
  mentan con maíz. Gran parte             manipulación de las radiogra-
  de la niacina en el maíz no se          fías. Una película rayada mues-
  encuentra disponible. Más aún,          tra líneas blancas indicativas de
  el zein, la proteína principal del      que la emulsión se ha eliminado
  maíz, es deficiente en triptófano,      por causa de un objeto afilado.
  aminoácido esencial, la fuente        Película sin pantalla es una pe-
  alternativa de niacina. Se puede        lícula extraoral que no requiere
  desarrollar si transcurren de 6-8       el uso de una pantalla para la
  semanas con deficiencia de nia-         exposición.
  cina. La pelagra ha sido llamada      Película sobre expuesta es un
  la enfermedad de las tres D, der-       error de exposición resultante en
  matitis, diarrea y demencia.            una película oscura debido a la
Película es un depósito fino que          exposición excesiva a los rayos
  puede formarse sobre la superfi-        X, kilo-voltaje o miliamperaje o
  cie expuesta de los dientes poco        una combinación de estos.
  después de la erupción, es decir,     Película velada es un error de pro-
  es el primer paso en la forma-          cesamiento. Parece gris y carece

           www.facebook.com/odontoblastos
    Penalización                       384

      de detalle y contraste. Una luz    Penetración capilar es el movi-
      de seguridad inadecuada en el        miento de un líquido en una
      cuarto oscuro puede dar lugar        grieta o tubo debido a la presión
      a ella.                              capilar.
    Penalización implica la introduc-    Pénfigo es una grave enfermedad
      ción de un estímulo adverso en       crónica de la piel con vesículas y
      una situación para disminuir el      ampollas de diferentes tamaños.
      comportamiento indeseable, por       La etiología es todavía descono-
      ejemplo, el uso de rastrillo por     cida. Es de muchos tipos, tales
      los padres para la corrección de     como pénfigo vulgar, pénfigo
      la lengua.                           vegetante, pénfigo foliáceo y
                                           pénfigo eritematoso.




     Pénfigo que afecta el canto me-                Pénfigo que afecta la
               dial del ojo                         mucosa del paladar



P




                      Pénfigo que afecta la mucosa bucal




                      Pénfigo que afecta la mucosa labial


              www.facebook.com/odontoblastos
                                  385                  Penfigoide buloso

Pénfigo brasileño se encuentra en       llas, las úlceras pueden aparecer
  las regiones tropicales. Es simi-     poco profundas. Una fina capa
  lar al pénfigo foliáceo.              de epitelio se descascarilla en
Pénfigo eritematoso es una con-         forma irregular dejando la base
  dición donde hay presencia de         desnuda. Los bordes de las le-
  ampollas y vesículas concomi-         siones se siguen extendiendo.
  tantemente con la aparición de      Penfigoide es el término que ge-
  manchas con costras. Puede            neralmente se refiere al número
  haber fiebre y malestar general.      de enfermedades cutáneas, de
  Hasta puede ocurrir la muerte         ampollas subepiteliales y me-
Pénfigo foliáceo son las lesiones       diadas por la respuesta inmune,
  tempranas con ampollas que            que se caracterizan por la sepa-
  rápidamente se rompen y dejan         ración de la membrana basal.
  las masas de copos o escamas.
Pénfigo vegetante es una variante
  benigna de pénfigo vulgar. Las
  masas fungosas están cubiertas
  por exudado purulento. Mues-
  tra bordes inflamados. Es de dos
  tipos. Neumann es el tipo más
  común. Las lesiones tempranas
  se presentan como áreas gran-
  des desnudadas, mientras que
  el tipo de Hallopeau es menos
  agresivo y aparecen como pús-
  tulas en la etapa inicial. Estos
  son seguidos por vegetaciones
  verrugosas e hiperqueratósicas.                                             P
  Las lesiones gingivales se obser-
  van como úlceras con apariencia
  de encajes. La base es de apa-
  riencia granulada / pedregosa.
Pénfigo vulgar es una enferme-
  dad autoinmune. Se caracteriza
  por la rápida aparición de vesí-
  culas y ampollas. Estas lesiones
  contienen un líquido acuoso
                                                  Penfigoide
  delgado. La lesión clásica puede
  aparecer como una ampolla de        Penfigoide buloso es una lesión
  pared delgada que surge de la         de la piel y tiene una vida limita-
  mucosa. La ampolla se rompe           da de 5 años. El defecto inicial es
  rápidamente y continúa exten-         en la lámina lúcida de la mem-
  diéndose en la periferia. La pre-     brana basal. No hay acantosis.
  sión aplicada a una superficie de     No se extiende hacia la perife-
  apariencia normal, dará lugar         ria. Las lesiones permanecen
  a la formación de una nueva           localizadas y cicatrizan espon-
  lesión. Al romperse las ampo-         táneamente. Las lesiones orales

          www.facebook.com/odontoblastos
    Penfigoide cicatrizal               386

      son pequeñas, ligeramente do-           pared celular y el agua entra en
      lorosas y de crecimiento lento.         la célula por ósmosis, haciendo
      Histológicamente solo se puede          que las células estallen. La pe-
      notar la formación bulosa en la         nicilina es bactericida, pero sólo
      región subepitelial. Los corti-         puede actuar sobre las células en
      coides sistémicos son útiles. El        división y no es tóxica para las
      penfigoide buloso es básicamen-         células animales, que no tienen
      te una enfermedad de la vejez.          pared celular.
      Se desarrolla una erupción no         PENS significa estimulación ner-
      específica generalizada de vesí-        viosa eléctrica percutánea. Se
      culas y bulas de paredes gruesas        trata de una técnica para el ma-
      que se mantienen intactas por           nejo del dolor que implica una
      algunos días. La participación          combinación de agujas de acu-
      gingival ocurre generalmente y          puntura y la estimulación trans-
      es dolorosa.                            cutánea del nervio.
    Penfigoide cicatrizal es una enfer-     Pentazocina produce analgesia sin
      medad autoinmune y se conoce            potencial de abuso. Se produce
      también como la membrana                analgesia del SNC, sedación y
      mucosa penfigoide benigna. Las          depresión respiratoria. No hay
      membranas mucosas incluyendo            mucha euforia. Algunos pueden
      las superficies oral y conjuntival      sentir pesadillas y alucinaciones.
      pueden desarrollar lesiones. Se         Unos 30mg I.V. son tan efectivos
      desarrollan vesículas transito-         como 10mg de morfina. Es más
      rias y ampollas que al romperse         potente que la morfina. Provoca
      forman las úlceras. Las úlceras         adicción.
      del penfigoide cicatrizal tienden     Pentotal es un compuesto halo-
      a sanar más con cicatrices. Las         genado sintetizado a líquido.
P     lesiones orales pueden ser muy          Se conserva en botellas opacas
      amplias. La gestión a largo plazo       para retardar la descomposi-
      requiere de corticosteroides sisté-     ción. Tiene un olor afrutado. No
      micos y locales.                        es explosivo ni inflamable. Es el
    Penfigoide mucoso es una enfer-           más potente de las drogas anes-
      medad autoinmune que afecta             tésicas para inhalación. Se utili-
      a los ojos, la piel y mucosa oral.      za con óxido nitroso / oxígeno
      Los síntomas incluyen dolor,            para producir cualquier profun-
      ampollas llenas de sangre que           didad deseada de la anestesia.
      se rompen para formar úlceras.        Pepsinógeno es un componente
      La ruptura de la ampolla tiene          del jugo gástrico que es conver-
      bordes bien definidos. El fondo         tido en pepsina por HCL.
      tiene una base inflamada.             Pérdida de dientes se refiere a
    Penicilina es un antibiótico que          la extracción dental y a la no
      contiene un anillo betalactámico        sustitución de forma artificial.
      e inhibe la formación de los enla-      En tal condición los dientes
      ces cruzados del péptidoglicano         antagonistas no funcionan ya
      de la pared celular bacteriana,         que no tienen como morder.
      especialmente en organismos             Se pierde el efecto beneficioso
      gram-positivos. Esto debilita la        de la limpieza y la masticación.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                  387            Pericarditis constrictiva

  Si varios dientes faltan se verá    Perforación se refiere a una aber-
  afectada la masticación y podrá       tura en un diente u otra estruc-
  ocurrir una malnutrición. La          tura oral.
  pérdida de un diente puede dar      Perforador de dique de goma se
  lugar a la acumulación de pla-        utiliza para perforar los aguje-
  ca y caries en por lo menos seis      ros en el dique de goma que se
  otros dientes.                        coloca sobre los dientes.
Pérdida de hueso alveolar se re-
  fiere a la pérdida del hueso que
  rodea y soporta los dientes en la
  mandíbula y el maxilar. La pér-
  dida del hueso alveolar puede
  ser horizontal o vertical.


                                        Perforador de dique de goma
                                      Periapical significa alrededor del
                                        ápice de los dientes.
                                      Pericarditis es una condición en
                                        la que a menudo se observan la
                                        carditis reumática aguda y pe-
                                        ricarditis serofibrinosa. Las dos
      Defecto óseo alveolar
                                        capas del pericardio se engro-
Pérdida ósea horizontal es la           san, están cubiertas con fibrina
  pérdida ósea que ocurre en            delgada dando la apariencia de
  un plano paralelo a la unión          pan y mantequilla. El dolor de
  cemento-esmalte de los dientes        pecho es el síntoma más común.
  adyacentes.                           El dolor aumenta en decúbito         P
Pérdida ósea moderada es la per-        supino y se reduce al sentarse.
  dida ósea que va desde 10 a           La persona desarrolla disnea,
  33% medida en una radiografía         fiebre, fatiga, dolor abdominal
  dental.                               y síncope. El frote pericárdico se
Pérdida ósea vertical es también        oye mejor en el borde izquierdo
  conocida como la pérdida ósea         del esternón y se incrementa al
  angular. No se produce en un          levantarse e inclinarse hacia
  plano paralelo a la unión cemen-      adelante. Su curación produce
  to esmalte.                           fibrosis y la adhesión entre las
                                        dos capas.
                                      Pericarditis constrictiva es una
                                        pericarditis sanada que puede
                                        causar un marcado engrosa-
                                        miento de las capas viscera-
                                        les y parietales del pericardio
                                        haciéndolo grueso y rígido. Se
                                        desarrolla por el engrosamiento
                                        de la cubierta del corazón lo
      Pérdida ósea vertical             que impide el llenado de las

          www.facebook.com/odontoblastos
    Pericoronitis                      388

      cámaras cardíacas. La pericardi-     Período de seguridad es el perio-
      tis tuberculosa es la más común.       do del ciclo menstrual cuando la
      Las áreas con necrosis caseosa         concepción es menos probable
      pueden ser reconocidas. El lí-         como resultado de las relaciones
      quido pericárdico es espeso y          sexuales sin el uso de un dispo-
      opaco, y se compone de fibrina,        sitivo anticonceptivo.
      material caseoso y la sangre. El     Período de transición se carac-
      corazón se reduce en tamaño.           teriza por la sustitución de los
      El volumen sistólico es bajo y         molares y caninos temporales
      resulta en una progresiva insu-        por los premolares y los caninos
      ficiencia cardíaca.                    permanentes, respectivamente.
    Pericoronitis generalmente se re-        El ancho mesiodistal combinado
      fiere a la inflamación de la encía     de los caninos y premolares per-
      en relación con la corona de un        manentes es generalmente me-
      diente erupcionado. Por lo ge-         nor que el de los caninos y mola-
      neral ocurre en un tercer molar        res deciduos. El espacio sobran-
      parcialmente erupcionado o             te se denomina espacio libre de
      retenido. El espacio que actual-       Nance. La cantidad de espacio
      mente existe entre el capuchón         libre es mayor en la arcada infe-
      y el diente en erupción propor-        rior que en el maxilar superior.
      ciona un excelente ambiente            Se trata de 1,8mm (0,9mm a
      para la acumulación de restos          cada lado del arco) en el maxilar
      de comida y alimentación para          superior y alrededor de 3,4mm
      los microorganismos orales, lo         (1,7mm a cada lado del arco) en
      que conduce a la infección y fi-       el arco mandibular. Este exceso
      nalmente, a la inflamación. El         de espacio disponible después
      paciente puede tener el tipo de        del intercambio de los molares
P     lesión eritematosa, edematosa y        temporales y caninos se utiliza
      supurativa que es muy sensible         para el deslizamiento mesial de
      al dolor, junto con el dolor que       los molares inferiores para esta-
      se irradia a las áreas cercanas.       blecer la relación molar clase I.
      Puede haber cierto grado de in-      Período de validez es el período
      flamación en la comisura de los        de tiempo durante el cual un
      labios, junto con linfadenopatía       compuesto conserva sus carac-
      local del lado afectado.               terísticas de utilidad.
    Pericoronitis aguda infección o        Período intertransicional es el pe-
      absceso asociado con la erup-          ríodo en que los arcos maxilar
      ción parcial de un diente o de         y mandibular contienen tanto
      la erupción completa del dien-         dientes temporales como per-
      te que está cubierto completa o        manentes. Entre los incisivos
      parcialmente por la encía.             permanentes y primeros mola-
    Perilinfa es un líquido acuoso que       res permanentes están los mo-
      llena el laberinto óseo del oído.      lares temporales y caninos. Esta
    Período de recuperación es la en-        fase durante el período de denti-
      fermedad que ha desaparecido           ción mixta es relativamente esta-
      y el paciente vuelve a la salud        ble y no ocurre ningún cambio.
      durante este período.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                  389                       Periodontitis

Periodoncia es una rama de la           jidos de soporte de los dientes,
  odontología que se ocupa del          pérdida de inserción progresiva
  diagnóstico y el tratamiento de       y la pérdida ósea. Clínicamente
  la enfermedad de los tejidos de       hay acumulación supragingival
  soporte y circundantes del dien-      y subgingival de placa que se
  te. Al especialista se le conoce      asocia frecuentemente con la
  como periodoncista.                   formación de sarro, gingivitis,
Periodontal significa alrededor         formación de la bolsa, la pérdi-
  del diente.                           da de inserción periodontal y de
Periodontitis significa inflama-        hueso alveolar. La pérdida del
  ción del periodonto. Inicialmen-      punteado con sangrado espon-
  te comienza como una gingivitis       táneo y supuración se pueden
  marginal simple debido a una          apreciar.
  reacción al cálculo o la placa.
  Habrá pequeña ulceración del
  epitelio crevicular. La encía se
  torna más inflamada e hincha-
  da. Puede que haya cálculo.
  La encía sangra con facilidad.
  También puede estar presente la
  halitosis. Los dientes adquieren
                                                 Periodontitis
  movilidad y están sensibles a la
  percusión. La radiografía mos-      Periodontitis generalizada       se
  trará la disminución de la cresta     dice que se ha producido cuan-
  alveolar. Si no hay pérdida de        do más del treinta por ciento de
  hueso excesiva, el diente puede       las áreas evaluadas en la boca
  salvarse.                             demuestran la pérdida de masa
Periodontitis agresiva generali-        ósea y la pérdida de inserción.
                                                                             P
  zada usualmente ocurre en los
  individuos menores de treinta
  años de edad. Clínicamente hay
  pérdida de inserción interproxi-
  mal generalizada afectando a
  tres dientes permanentes que
  no sean los primeros molares e
  incisivos. La destrucción que se
  produce es episódica por natu-
  raleza, con un período de des-
  trucción avanzada seguida de          Periodontitis generalizada con
  fases variables de remisión.             recesión gingival severa
Periodontitis crónica / perio-        Periodontitis juvenil / Periodonti-
  dontitis del adulto / perio-          tis juvenil localizada (PJL) / Pe-
  dontitis crónica del adulto es        riodontitis de inicio temprano
  una enfermedad que progresa           (PIT) / Periodontitis agresiva lo-
  lentamente y se define como           calizada fue el término dado por
  una enfermedad infecciosa que         Chaput en 1967, y por Butler en
  ocasiona inflamación de los te-       1969 y puede ser definida como

          www.facebook.com/odontoblastos
    Periodontitis                      390

      una enfermedad del periodonto        Periodontitis severa se dice que
      que ocurre en adolescentes. Se         ha ocurrido cuando la destruc-
      presenta con una rápida pérdida        ción periodontal se considera
      de hueso alveolar caracterizada        grave si se registra una pérdida
      por la migración y el aflojamien-      de inserción clínica de 5mm.
      to de los dientes en la presencia    Periodontitis úlceronecrotizante
      o ausencia ya sea de una proli-        (PUN) se considera una exten-
      feración epitelial secundaria y la     sión de la gingivitis úlceronecro-
      formación de bolsas o la enfer-        tizante a estructuras periodon-
      medad gingival secundaria. La          tales que conducen a la pérdida
      rápida destrucción periodontal         de inserción y a la pérdida ósea.
      de algunos dientes selecciona-         Los cuadros clínicos de PUN
      dos se produce a una edad tem-         incluyen necrosis y ulceración
      prana. Esta involucra una grave        de las papilas interdentales, la
      destrucción periodontal con un         encía aparece eritematosa, la
      inicio en torno a la pubertad. La      presencia de mal olor en la boca,
      forma localizada (PJ) se produ-        además de fiebre, malestar ge-
      ce en individuos sanos con una         neral y linfadenopatía. El estrés,
      destrucción localizada clásica-        el tabaquismo y la dieta baja
      mente alrededor de los primeros        en nutrientes se consideran los
      molares e incisivos permanentes,       principales factores causales.
      sin involucrar más de otros dos      Periodonto es la estructura que
      dientes. La periodontitis juvenil      rodea y sostiene los dientes. El
      generalizada (PJG), que también        periodonto une el diente a su
      se produce en individuos de otra       alvéolo óseo. Estos tejidos que
      manera sanos, pero implicando          revisten y proporcionan soporte
      más de 14 dientes, siendo gene-        a los dientes son la encía y hueso
P     ralizada en una zona o en toda la      alveolar. Proporciona resistencia
      dentición.                             a las fuerzas de la masticación,
    Periodontitis leve se produce            el habla y la deglución. Se de-
      cuando la destrucción periodon-        fiende contra los estímulos ex-
      tal es de 1 a 2mm de inserción         ternos nocivos.
      clínica.                             Periostio puede ser descrito como
    Periodontitis localizada se dice         el tejido que cubre la superficie
      que se ha producido cuando             externa del hueso. El periostio
      menos de un treinta por ciento         consiste en una capa interna de
      de las áreas evaluadas en la boca      osteoblastos rodeados por célu-
      muestran pérdida ósea y pérdi-         las osteoprogenitoras que tienen
      da de inserción.                       el potencial para convertirse en
    Periodontitis moderada se dice           odontoblastos y una capa exter-
      que ocurre cuando la destruc-          na que es rica en vasos sanguí-
      ción periodontal es de 3 a 4 mm        neos y nervios.
      de inserción clínica.                Perirradicular significa que rodea
    Periodontitis refractaria se ha de-      la raíz de un diente.
      finido como aquella periodon-        Peristaltismo es una contracción
      titis que no responde a ningún         rítmica, del estómago y el intes-
      tipo de tratamiento previsto.          tino parecido a una onda, que

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   391                            PH crítico

  mueve los alimentos a través del     Petequias es una hemorragia capi-
  tracto gastrointestinal.               lar que aparece inicialmente roja
Perla de esmalte es una pequeña          y se torna parda en unos pocos
  porción de esmalte, de forma           días. Las petequias secundarias
  esférica, localizada en una su-        debidas a la deficiencia de pla-
  perficie radicular. Se desarrolla      quetas o trastornos agresivos
  debido al desplazamiento de los        generalmente no se limitan a la
  ameloblastos durante la forma-         mucosa oral.
  ción del diente. Usualmente se       Petidina es un derivado sintético de
  encuentra en los molares supe-         la piperidina. Fue descubierto en
  riores.                                1939. Sus acciones son similares
Perno es un poste que puede estar        a la morfina. Su acción principal
  hecho de diferentes materiales         en el sistema nervioso central y
  como metal o carbono y se co-          músculo liso. El dolor somático
  loca en el conducto radicular. Su      y visceral se alivian juntos. Tiene
  función general es proporcionar        también propiedades anticolinér-
  apoyo para un diente que ha su-        gicas por lo que se utiliza para el
  frido gran destrucción. Está dis-      dolor visceral. La analgesia se rea-
  ponible en forma prefabricada          liza en 15 minutos después de la
  pero también se puede persona-         ingesta y dura 5 horas. 100mg de
  lizar de acuerdo a la morfología       analgesia de petidina son equiva-
  del canal.                             lentes a 10mg de morfina. Se pue-
                                         de producir el abuso de la droga
                                         y la dependencia ya que existe un
                                         efecto de euforia. Deprime la res-
                                         piración y no baja la frecuencia de
                                         la respiración. No es un antiespas-
                                         mogénico muy eficaz. No altera el      P
                                         tamaño de la pupila.
                                       PH crítico es el pH en el que una
        Perno para corona                solución es saturada con respec-
                                         to a un mineral en particular,
Peróxido de hidrógeno es un              como el esmalte dental. Si el
  compuesto inestable. Se degra-         pH de la solución está por en-
  da para ceder agua y oxígeno.          cima del pH crítico, entonces la
  Su efecto antibacteriano es bre-       solución está sobresaturada con
  ve y es útil en enjuagues buca-        respecto a los minerales y más
  les contra la gingivitis ulcerosa.     minerales tienden a precipitar.
  Diez volúmenes de peróxido de          Por el contrario, si el pH de la
  hidrógeno con la misma canti-          solución es menor que el pH crí-
  dad de agua es útil para el des-       tico, la solución no es saturada,
  bridamiento del canal radicular        y el mineral tiende a disolverse
  durante el tratamiento del con-        hasta que la solución se satura.
  ducto.                                 El concepto de pH crítico sólo
Peso atómico: Es el número total         es aplicable a las soluciones que
  de protones y neutrones en el          están en contacto con un mineral
  núcleo de un átomo.                    en particular como el esmalte.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Picnodisostosis                     392

    Picnodisostosis es transmitida
      como un rasgo autosómico re-
      cesivo junto con una mayor
      densidad ósea, enanismo y la
      fragilidad ósea. El paciente es
      de corta estatura. La dentición
      es anómala y el paladar es alto
      y abovedado. Las manos y los
      pies son rechonchos y se obser-
                                              Picnodisostosis con incremento
      va hipocratismo digital. La os-
                                              simétrico en la densidad de los
      teosclerosis es más prominente          huesos y la típica falange distal
      en los huesos largos. Los huesos                  hipoplásica
      faciales y senos paranasales se
                                          Pico de potencia aeróbica es la
      encuentran hipoplásicos.      La
                                            máxima potencia de trabajo o
      hipoplasia mandibular con un
                                            el consumo de oxígeno máximo
      ángulo obtuso resulta en una
                                            que una persona puede alcanzar
      mandíbula retruida.
                                            de manera segura al realizar una
                                            actividad de los músculos gran-
                                            des como por ejemplo en una
                                            caminadora.
                                          Pie de atleta es una infección fún-
                                            gica caracterizada por vesículas,
                                            fisuras, úlceras y comezón. Co-
                                            múnmente afecta los pies.
                                          Pie plano en el niño pequeño el
                                            pie parece estar plano debido a
                                            la presión de una gran cantidad
P                                           de grasa subcutánea en la planta
                                            del pie. Por el contrario el margen
                                            medial del pie desde el talón has-
    Picnodisostosis que muestra hue-        ta la primera cabeza metatarsiana
    sos densos, suturas ampliamente         se arquea por encima del suelo a
      abiertas y ausencia del ángulo        causa del arco longitudinal me-
                mandibular                  dial. El arco longitudinal medial
                                            consta de los huesos calcáneo,
                                            astrágalo, escafoides, tres huesos
                                            cuneiformes y los tres primeros
                                            metatarsianos. La persona con
                                            pie plano no es capaz de correr
                                            rápido por mucho tiempo.
                                          Piedra pómez es una ceniza vol-
                                            cánica utilizada para el pulido.
                                          Pielitis es más comúnmente cono-
      Picnodisostosis con huesos
                                            cida como pielonefritis. Puede
      escleróticos y falange distal
    hipoplásica, que se diferencia de
                                            haber fiebre alta y rigor agudo
            la osteopetrosis                grave. Varios brotes de fiebre


              www.facebook.com/odontoblastos
                                     393                             Pilares

  pueden ocurrir en un día. Habrá          ladas y se usan con un rociador
  frecuencia, urgencia y ardor en          de agua incorporado para con-
  la micción. El dolor puede ser           trarrestar el calor generado por
  irradiado a la región lumbar. La         el corte de alta velocidad. Hay
  zona de los riñones se torna sensi-      ausencia de vibración. Su des-
  ble. La orina mostrará células de        ventaja es un silbido agudo que
  pus. La E. coli es el factor causal.     se produce al utilizarla.
Pielonefritis esta condición no
  es común en contraste con la
  cistitis aguda.      La infección
  vesicoureteral, el embarazo o la
  instrumentación pueden predis-
  ponerla. La diabetes predispone
  a la infección. Las personas de-
  sarrollan dolor en el lomo, fiebre
  alta y rigores frecuentes. Puede
  haber mucha destrucción de la
  corteza del glomérulo y vasos
  sanguíneos.
Pielonefritis crónica es una enfer-
  medad tubulointestinal crónica
  como resultado de los ataques
  repetidos de inflamación y la
  cicatrización con daños pieloca-         Piezas de mano, A. Recta; B.
  licial. La mayoría de los pacien-        Contra-ángulo; C. Turbina de
  tes desarrollan hipertensión.               aire (de alta velocidad)
  Los riñones son pequeños y de
  forma irregular con cicatrices.        Pigmentos biliares se producen         P
  La participación es simétrica en         en el hígado y son almacenados
  ambos riñones. La característica         en la vesícula. Consisten en sa-
  de la enfermedad es una cicatriz         les biliares de glicolato de sodio
  gruesa, discreta con superficie          y taurocolato de sodio. Los pig-
  plana. Las paredes de la pelvis          mentos biliares son la bilirrubi-
  y cálices están engrosadas y la          na y biliverdina. Las sales bilia-
  mucosa distorsionada se hace             res se utilizan en la digestión de
  granular o atrófica.                     grasas y se excretan en las heces.
Piezas de mano son de varios             Pilar es una preparación cons-
  tipos. Las de baja velocidad             truida sobre un diente en el cual
  pueden llegar hasta 4000 revo-           una corona se instalará. Gene-
  luciones por minuto y son im-            ralmente está hecho de amalga-
  pulsadas por aire comprimido.            ma, de metal o de ionómero de
  La pieza de mano llamada con-            vidrio.
  traángulo proporciona acceso a         Pilares son los dientes adyacentes
  todos los dientes. Las turbinas          a un espacio edéntulo en la boca,
  de aire son conducidas a una             los cuales serán utilizados para
  velocidad de 40,000 revolucio-           soportar el aparato protésico
  nes por minuto. Estas son angu-          que estará en ese espacio.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Pinza de Cheatle                  394

                                          Pinzas dentales son pinzas uti-
                                            lizadas para colocar o recuperar
                                            objetos pequeños en la cavidad
                                            oral como bolitas o rollos de al-
                                            godón. Estos están disponibles
                                            con bloqueo de cierre y sin blo-
                                            queo de cierre.
                                          Pinzas de intubación Magill se
               Pilar dental                 utilizan para agarrar los objetos
    Pinza de Cheatle es un pesado           que han caído en la parte poste-
      fórceps de acero inoxidable sin       rior de la garganta del paciente.
      sistema de bloqueo. Se utiliza
      para sostener los artículos este-
      rilizados, como vendas, gasas y
      guantes. Se mantiene en la bo-
      tella sumergida en la solución
      Savlon.




                                              Pinza de intubación Magill
                                          Piorrea es una secreción purulenta
                                            de pus.
P
                                          Piostomatitis vegetante es una en-
                                            fermedad inflamatoria común.
                                            Se desarrolla gran número de
                                            proyecciones papilares de base
                                            ancha con abscesos pequeños.
                                            La lengua está muy involucra-
            Pinza de Cheatle                da. La mucosa bucal tiene apa-
    Pinza gubia es un instrumento           riencia de adoquines.
      para recortar el hueso alveolar.    Pirazolona es un AINE más po-
                                            tente, pero los efectos adver-
                                            sos son graves. Puede causar
                                            agranulocitosis. Alivia el dolor
                                            de la artritis reumatoide. Tiene
                                            un poder inusual para la reten-
                                            ción de sodio, por lo tanto se
                                            debe evitar en la hipertensión y
                                            la enfermedad renal.
                                          Piridoxina- Vitamina B6, fue des-
                  Gubia
                                            cubierta por Gyórgyi en 1936.

              www.facebook.com/odontoblastos
                                   395                 Placa de descanso

  La vitamina existe en tres for-        dientes. Es una entidad muy va-
  mas: piridoxina, piridoxal y           riable resultado de la coloniza-
  piridoxamina. Desempeña un             ción y el crecimiento de micro-
  papel vital en el metabolismo de       organismos en las superficies de
  los aminoácidos. El hígado, car-       los dientes y los tejidos blandos
  ne, pescado, cereales integrales       orales y consistente en un núme-
  son fuente rica de la misma. El        ro de especies microbianas em-
  tratamiento con INH y los anti-        bebidas en una matriz extracelu-
  conceptivos orales puede provo-        lar. Se adhiere a la superficie del
  car su deficiencia. Su deficiencia     diente y tiene que ser eliminada.
  puede causar glositis, mareos          Si contiene restos alimenticios
  y vómitos. Las molestias ma-           proporciona el alimento para las
  tutinas del embarazo también           bacterias. La placa se engrosa y
  responden a ella. La cantidad          da como resultado la caries y
  diaria depende de la cantidad          la enfermedad periodontal. //
  total de consumo de proteínas.         Es una matriz densa y organiza-
  Si la dieta contiene 100g de pro-      da de microorganismos que se
  teínas, se utilizarán 1,25 mg. Las     forma sobre los dientes, encía y
  manifestaciones orales incluyen        restauraciones. Esta es la causa
  queilitis angular, glositis, esto-     de una pobre higiene oral, caries
  matitis y atrofia de las papilas       y enfermedad periodontal. En
  en el dorso de la lengua.              una boca recién higienizada,
Pirógeno es una sustancia o agen-        contiene leucocitos, células epi-
  te que produce fiebre.                 teliales y unos cuantos cocos
Pirómetro óptico es un dispositi-        gram positivos. Una placa de
  vo para medir la temperatura,          2 – 14 días tendrá leucocitos, ba-
  haciendo coincidir el color de un      cilos, bacterias gram negativas,
  cable eléctrico calentado con el       células blancas y cocos gram          P
  color de la superficie a ser eva-      positivos.
  luada; la necesidad actualmente      Placa bacteriana subgingival es
  es calibrar contra la temperatu-       la placa bacteriana suelta que se
  ra.                                    encuentra adyacente al epitelio
Pitiriasis rosada es una erupción        gingival o al lumen de la bolsa.
  de la piel de etiología descono-     Placa cortical se refiere al hueso
  cida. Hay máculas superficiales        compacto que cubre el proceso
  de color rojo brillante o pápulas.     alveolar.
  Las lesiones pueden acompañar        Placa de descanso se refiere a la
  al dolor de cabeza, fiebre de bajo     placa de 2 a 2,5 horas después
  grado y el agrandamiento de los        de la última ingesta de carbo-
  ganglios linfáticos. La enferme-       hidratos en comparación con la
  dad se produce estacionalmen-          “placa con hambre” o que no
  te. Las lesiones se producen sólo      ha sido expuesta a los hidratos
  en la mucosa bucal. Estas son          de carbono de 8 a 12 horas. El
  asintomáticas y no requieren           pH de la placa en reposo suele
  tratamiento.                           oscilar entre 6 y 7, mientras que
Placa bacteriana es una película         el pH de la “placa con hambre”
  pegajosa que se acumula en los         es normalmente entre 7 y 8. Una

           www.facebook.com/odontoblastos
    Placa ecológica                   396

     amplia gama de valores de pH         Placa ecológica, hipótesis de la
     de la placa parecen ser compati-       (Marsh PD 1994) propone que
     bles con la salud oral, pero debi-     los organismos asociados con la
     do a la naturaleza multifactorial      enfermedad pueden estar tam-
     de la caries dental, lo que puede      bién presentes en sitios sanos,
     ser saludable para una persona         pero en niveles tan bajos que no
     puede ser poco saludable para          tienen relevancia clínica. La en-
     otra. La placa en reposo contiene      fermedad es el resultado de un
     concentraciones relativamente          cambio en el balance de la flora
     altas de acetato en comparación        residente causado por un cam-
     con lactato. Los aminoácidos           bio en las condiciones ambienta-
     predominantes son el glutamato         les locales. La composición bac-
     y prolina, y el amoniaco también       teriana de la placa permanece
     se encuentra en un nivel signifi-      relativamente estable a pesar de
     cativo. La presencia de niveles        su exposición regular a pertur-
     elevados de acetato se debe a          baciones mínimas del ambiente.
     la acumulación de los produc-          Esta homeostasis microbiana se
     tos finales de la degradación de       debe a un balance dinámico de
     aminoácidos, así como aquellos         la interacción microbiana tanto
     del metabolismo de carbohidra-         sinergista como antagonista. Sin
     tos. Estos productos metabólicos       embargo, la homeostasis puede
     están presentes en concentracio-       romperse, llevando a cambios
     nes mucho más altas que en la          en el balance de la microflora,
     saliva.                                predisponiendo así a otros sitios
                                            a la enfermedad.



P




                       Hipótesis de la placa ecológica




              www.facebook.com/odontoblastos
                                   397             Placas de compresión

Placa pterigoidea lateral es una       Placas de compresión son placas
  proyección ósea, en forma de           diseñadas sobre el mismo prin-
  ala, del hueso esfenoides que se       cipio, por razones anatómicas,
  encuentra distal a la región de la     sólo se utilizan en la superficie
  tuberosidad del maxilar. .             convexa de la mandíbula ha-
Placa subgingival adherida es la         cia su borde inferior. Estas son
  placa bacteriana localizada por        aplicadas sobre la superficie del
  debajo del margen gingival que         hueso mediante tornillos que se
  está adherida al diente.               sujetan a la cortical interna por
Placa sublingual es una placa que        lo que deben ser colocadas por
  se forma debajo del margen de          debajo del conducto dentario
  la encía.                              inferior.
Placa supragingival es la placa
  situada por encima del margen
  gingival.




                                                                             P




                            Pterigoideo lateral




                          Placas de compresión




           www.facebook.com/odontoblastos
    Placas pequeñas                   398

    Placas pequeñas de no compre-
      sión son las pequeñas placas
      ortopédicas      convencionales
      que se utilizaban anteriormente
      para la fijación de las fracturas
      mandibulares. Estas parecen
      muy grandes comparadas con
      las mini placas recientemente
      diseñadas y no ofrecen ninguna
      ventaja, excepto el de la com-
      presión de la fractura debido a
      las dimensiones más grandes,
      en comparación con las mini
      placas.                                Diversos planos del cuerpo
    Plan de tratamiento se conoce
      como el plan de acción para la
      gestión de casos. Incluye todos
      los procedimientos necesarios
      para el mantenimiento de la sa-
      lud oral.
    Plano de mordida es un aparato
      confeccionado con acrílico uti-
      lizado para corregir la mordida
      cruzada.                                       Plano oclusal

                                          Plano sagital es un plano vertical
                                            longitudinal imaginario que
P                                           divide la boca en dos mitades,
                                            izquierda y derecha.
                                          Plano terminal con escalón dis-
                                            tal se caracteriza por la super-
                                            ficie distal del segundo molar
                                            inferior deciduo que está más
                                            distal que el del molar superior.
        Plano de mordida anterior           Así, los molares permanentes en
                                            erupción estarán en una clase II
                                            de oclusión de Angle.
                                          Plano terminal con escalón me-
    Plano medio sagital es también
                                            sial es un tipo de relación en
      conocido como el plano vertical
                                            la que la superficie distal del
      de la línea media que divide el
                                            segundo molar temporal está
      cuerpo en dos mitades iguales
                                            más hacia mesial que la misma
      es decir izquierda y derecha.
                                            superficie del superior. Así, el
    Plano oclusal es la superficie ima-
                                            molar permanente erupciona
      ginaria en la que los dientes su-
                                            directamente en la relación oclu-
      periores e inferiores se encuen-
                                            sal clase I de Angle. Este tipo de
      tran.
                                            plano terminal escalón mesial

              www.facebook.com/odontoblastos
                                   399                                Plax

  debe ocurrir más comúnmente
  debido al crecimiento temprano
  hacia delante de la mandíbula.
  Si el crecimiento diferencial de
  la mandíbula persiste en su cre-
  cimiento hacia adelante puede
  dar lugar a la relación molar de
  Angle clase III y si el crecimien-
  to de la mandíbula hacia adelan-
  te es mínimo puede establecer
  una relación molar Clase I.


                                              Plano terminal recto

                                         buena fuente de vitamina A,
                                         D, E y K. Muchos de los aceites
                                         naturales también contienen le-
                                         citina, que tiene propiedades de
                                         retención de agua. Estos retra-
                                         san el envejecimiento al retrasar
                                         la formación de arrugas.
                                       Plasmocitoma es un tumor óseo
          Escalón mesial                 solitario y la biopsia muestra la
                                         histología de células plasmáti-
Plano terminal recto la relación         cas. Hay ausencia de células de
  mesiodistal entre la superficie        mieloma. No está presente la
  distal del segundo molar deci-         anemia. Las características clíni-
                                                                              P
  duo superior e inferior se llama       cas son similares a las del mielo-
  plano terminal. Una caracte-           ma múltiple es decir, dolor, hin-
  rística normal de la dentición         chazón y fracturas patológicas.
  temporal es encontrar un plano         La extirpación quirúrgica segui-
  terminal recto, donde la super-        da de radioterapia es lo mejor
  ficie distal del segundo molar         para los pacientes.
  temporal superior coincida con       Plastificador es una molécula pe-
  la superficie distal del segundo       queña que cuando se añade a un
  molar temporal inferior en el          polímero baja su temperatura de
  mismo plano vertical.                  transición vítrea y aumenta la
Plantas de aceite contienen una          velocidad a la que los disolven-
  gran cantidad de aceites natura-       tes penetran en el polímero.
  les que tienen propiedades cura-     Plax es un enjuague bucal que se
  tivas. Los bajos niveles de ácidos     realiza antes del cepillado, que
  grasos importantes en la dieta         contiene benzoato de sodio y
  pueden causar resequedad, piel         otros surfactantes no tóxicos.
  con escamas, uñas frágiles y ca-       Contiene 7,5% de alcohol. Re-
  bello sin brillo. Los aceites son      duce la placa bacteriana.



           www.facebook.com/odontoblastos
    Plexo                              400

    Plexo braquial es la sensación de        tasas que son esenciales para
      pulsación que se siente sobre la       medir la frecuencia de la enfer-
      arteria braquial localizada en la      medad y para el estudio de su
      cara interna del codo.                 distribución y sus determinan-
                                             tes.
                                           Pocillo de amalgama se refiere al
                                             disco pequeño de metal que sos-
                                             tiene la amalgama mezclada.
                                           Poder de penetración es una me-
                                             dida de la uniformidad en el
                                             espesor del recubrimiento de
                                             superficie irregular.
                                           Pog, pogonio del tejido blando es
                                             el punto más prominente o an-
                                             terior en el mentón en el plano
                                             sagital medio.

              Plexo braquial

    Plexo coroideo es un grupo es-
      pecializado de los capilares en
      los ventrículos del cerebro que
      secretan el líquido cefalorraquí-
      deo.
    Plummer-Vinson, síndrome de,
      es la anemia por deficiencia de
      hierro que se desarrolla debido
      a la pérdida crónica de hierro, la
P     ingesta inadecuada de hierro en
      la dieta, la absorción defectuosa
      de hierro o el aumento de las
      necesidades de hierro. Se puede        Puntos y planos de referencia
      presentar a cualquier edad. Se
      pueden notar las grietas y fisu-     Poliarteritis con nodos es una vas-
      ras en las comisuras de la boca,       culitis necrotizante no infecciosa
      lengua lisa enrojecida y adolo-        entre las arterias musculares pe-
      rida, con atrofia de las papilas       queñas y medianas de cualquier
      filiformes. Se desarrolla coilo-       órgano. Se pueden observar
      niquia y las uñas se tornan que-       induraciones nodulares y dilata-
      bradizas. La anemia responde           ciones focales que pueden verse
      adecuadamente al tratamiento           en el recorrido de las arterias
      con hierro y a una dieta alta en       afectadas.
      proteínas.                           Policitemia es una condición don-
    Población en riesgo es también           de hay un aumento anormal en
      conocida como de riesgo defi-          el número de todas las células
      nido y es crucial en los estudios      sanguíneas de circulación. Se
      epidemiológicos. Proporciona el        manifiesta como dolor de cabe-
      denominador para calcular las          za, mareos, tinito, alteraciones

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   401                            Polioles

  visuales y confusión mental. La        de los glóbulos rojos. La enfer-
  piel está enrojecida. El bazo está     medad pulmonar, la altura y la
  agrandado. Los eructos gástri-         elevación del monóxido de car-
  cos son comunes. La mucosa             bono pueden provocarla.
  oral se torna de un profundo         Polifiodonte es aquel que posee
  color rojo púrpura. La cianosis        varios juegos de dientes durante
  puede observarse en algunos            su vida útil.
  casos. Las petequias submu-          Polimerización por adición es el
  cosas también son comunes. El          proceso de polimerización con
  sangrado y el tiempo de coa-           la participación de radicales li-
  gulación son normales. La mu-          bres donde no hay formación de
  cosa oral se torna de color rojo       subproductos mientras crece la
  intenso a morado y las encías          cadena.
  pueden estar edematosas. Las         Polimerización por condensación
  encías pueden sangrar fácilmen-        es un proceso de polimerización
  te. Puede haber un sangrado            en el que el producto final resul-
  excesivo después de procedi-           tante, como el agua o el alcohol,
  mientos quirúrgicos orales. Se         se forman como cadenas en cre-
  eleva el volumen total de sangre       cimiento.
  y aumenta la viscosidad de la        Polímero cruzado se refiere a un
  sangre. El recuento de plaquetas       polímero con una estructura de
  es mayor. Los niveles séricos de       red tridimensional.
  ácido úrico suben demasiado.         Polímero de brillo es un polímero
  Las complicaciones pueden con-         amorfo que se comporta como
  ducir a infartos de miocardio y        un sólido frágil.
  cerebral. Los pacientes pueden       Polimiositis - dermatomiositis es
  desarrollar tromboflebitis. La         una enfermedad inflamatoria
  sobreproducción de ácido úrico         aguda o crónica de los múscu-        P
  produce la gota. La leucemia           los y la piel que puede ocurrir a
  aguda es la etapa terminal de la       cualquier edad.
  policitemia. No hay tratamiento      Polineuropatía es carcinomatosa
  específico disponible.                 y la polineuropatía mielomatosa
Policitemia relativa es una condi-       se desarrolla incluso antes de la
  ción que se produce debido a la        detección del tumor primario.
  disminución del volumen plas-          Las características de presenta-
  mático y no al aumento de los          ción son la debilidad motora,
  glóbulos rojos. Puede ser causa-       atrofia muscular y pérdida de
  da por el uso de diuréticos, dia-      sensibilidad en las extremida-
  rrea y sudoración excesiva.            des.
Policitemia secundaria se pro-         Polioles son edulcorantes artificia-
  duce cuando el número de gló-          les. Los polioles más conocidos
  bulos rojos aumenta debido a           son sorbitol, manitol y xilitol,
  la disminución de oxígeno. La          tienen el mismo contenido caló-
  disminución de oxígeno en la           rico que la sacarosa, aunque me-
  sangre provoca un aumento de           nos edulcorantes. Los productos
  la eritropoyetina de los riñones,      endulzados por polioles se han
  lo que se traduce en un aumento        descrito como libres de azúcar.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Poliomielitis                       402

    Poliomielitis es una enfermedad           cas útiles como la precisión de
      donde el agente causal es el vi-        los detalles. El catalizador es el
      rus de la poliomielitis, que tiene      dióxido de plomo que le da un
      tres serotipos 1,2 y 3. La mayo-        olor fuerte y tiñe la ropa.
      ría de los brotes se deben al virus   Polvo de hornear es una mezcla
      del tipo I. En un ambiente frío el      que libera CO2 cuando se hu-
      virus puede sobrevivir durante          medece o se calienta. El bicar-
      4 meses, en las heces durante           bonato de sodio es la fuente de
      6 meses. Los casos son más in-          CO2 además se requiere de una
      fecciosos 7 a 10 días antes y des-      sustancia ácida como el ácido
      pués de la aparición de los sínto-      tartárico. Los polvos de acción
      mas. El período de incubación es        rápida contienen tartrato y libe-
      de 7-14 días. En la poliomielitis       ran CO2.
      paralítica en el 1% de los casos el   Póntico es un diente artificial. Es
      virus invade el sistema nervioso        el componente de un puente que
      central y causa diferentes grados       reemplaza los dientes perdidos.
      de parálisis flácida asimétrica.      Porcelana es un material con apa-
      La fiebre con parálisis es muy          riencia arenosa y del color del
      sugestiva de la poliomielitis.          diente; se parece mucho al es-
      Puede haber signos en los mús-          malte.
      culos del cuello y la espalda. La     Porcelana aluminosa es una por-
      parálisis es descendente a partir       celana dental muy fuerte. Es del
      de la cadera hasta las rodillas.        40 al 50% en peso de la alúmina.
      La parálisis alcanza su máximo          Un cristalino hecho de óxido de
      en 4 días. No hay tratamiento es-       aluminio. (Al2O3).
      pecífico. La correcta vacunación      Porfiria eritropoyética congénita
      ayuda en la prevención.                 resulta en la deposición de los
P   Pólipo nasal puede ser unilateral         pigmentos de porfirina tipo I y
      o bilateral y puede dividirse en        III dentro del hueso y los dien-
      alérgicos y no alérgicos. Los pó-       tes. Aunque es un infrecuente
      lipos no alérgicos consisten en         error metabólico, los efectos
      un estroma fibroso edematoso.           dentales son más pronunciados.
      Se observa un infiltrado variable     Poroqueratosis aquí las placas
      de linfocitos, células plasmáticas      están rodeadas por los bordes
      y neutrófilos.                          levantados de la proliferación
    Polisacárido es un polímero de            epidérmica. Las placas son pro-
      carbohidratos que se forma me-          ducidas por los clones mutantes
      diante la unión de muchos mo-           de células epidérmicas. En las de
      nosacáridos en una secuencia.           las lesiones orales se muestra la
    Polisulfuro fue el primer material        laminilla cornoide característica.
      de impresión de caucho desarro-       Porosidad es un estado en el que
      llado. Tiene muchas característi-       un sólido presenta agujeros.




               www.facebook.com/odontoblastos
                                   403         Precausiones de contacto

Porta agujas son instrumentos que      Posición de contacto muscular
  son beneficiosos en la sutura del      (PCM) se refiere a que la posi-
  colgajo o del tejido en la posi-       ción de la mandíbula, donde la
  ción deseada.                          mandíbula se lleva al contacto
                                         desde la posición de reposo.
                                       Posicionador es un dispositivo de
                                         plástico suave a utilizarse inme-
                                         diatamente después de que los
                                         aparatos fijos de ortodoncia son
                                         removidos.
                                       Postprandial significa después de
                                         una comida.
                                       Potasio está presente intracelu-
                                         larmente. La dieta general con-
                                         tiene 2 a 4 gramos de potasio al
                                         día. Su requerimiento es mayor
                                         durante el crecimiento activo.
                                         Alrededor del 90% del potasio
                                         excretado por el cuerpo sale a
                                         través de los riñones. La muerte
                                         por deficiencia de potasio puede
                                         resultar en insuficiencia respira-
                                         toria o cardiaca.
           Porta agujas                Potencia es la fuerza de un fárma-
Porta amalgama se refiere al ins-        co en términos de su capacidad
  trumento dental manual que se          para tener un resultado en par-
  utiliza para llevar y dispensar la     ticular.
  amalgama recién mezclada a la        Potencial de acción es el cam-         P
  preparación cavitaria. La palan-       bio rápido en el potencial de
  ca de fuerza de un émbolo em-          la membrana de células mus-
  puja el contenido de amalgama          culares y nerviosas excitables
  del cilindro.                          asociadas con la conducción de
                                         impulsos a lo largo de la mem-
                                         brana celular.
                                       Poxvirus son los principales virus
                                         que infectan a humanos o ani-
         Porta amalgama                  males. La viruela es el ejemplo
                                         de ello.
Portador es aquel que es portador      P-Pro nasal es el punto más pro-
  de una enfermedad sin ser cons-        minente o anterior de la nariz
  ciente de ello o no tiene sínto-       (punta de la nariz).
  mas clínicos.                        Precauciones de contacto es la
Posición intercuspal (PIC) se re-        medida adoptada para bloquear
  fiere a aquella posición de la         la transmisión de los agentes
  mandíbula cuando hay máxima            patógenos por contacto directo
  intercuspidación entre los dien-       o indirecto.
  tes maxilares y los mandibulares.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Preclampsia y eclampsia             404

    Preclampsia y eclampsia son             Preparación cavitaria retentiva
      complicaciones del embarazo             las obturaciones permanentes
      caracterizadas por hipertensión,        no pueden insertarse directa-
      edema y proteinuria. Pueden             mente en una cavidad por lo que
      comenzar con convulsiones,              se requiere la preparación de la
      hinchazón de manos, cara y              cavidad para que el relleno no
      piernas. El dolor de cabeza y           se salga.
      alteraciones visuales con altera-
      ción del estado mental se hacen
      notar. Pueden observarse pete-
      quias y moretones.
    Predentina (dentinoide) es una
      banda estrecha de matriz pre-
      dentinal no calcificada. Tiene
      de 20-25mm de ancho. Se en-             Preparación cavitaria para una
      cuentra entre la capa de odon-              restauración plástica
      toblastos y la dentina minera-        Presbicia es la alteración de la
      lizada. Constituye un período           visión debido a la pérdida de
      de latencia en la mineralización        elasticidad del cristalino, espe-
      de la matriz de la dentina. Es-         cialmente en la vejez.
      tará presente siempre y cuando        Presíncope es una condición don-
      los odontoblastos también estén         de el paciente en posición sen-
      presentes. Su composición es            tada se queja de una sensación
      igual a la del osteoide.                de calor en el cuello y la cara,
    Premaxilar es el hueso intermaxi-         pierde el color (pálido o gris ce-
      lar, situado en frente del maxilar.     nizo). El paciente puede sentir
    Premedicación es el medicamento           náuseas. La presión arterial en
P     que debe tomarse antes del tra-         este momento está en el nivel
      tamiento.                               básico o inferior, mientras que
    Premolares son los dientes bicus-         la frecuencia cardiaca aumen-
      pídeos inmediatamente delante           ta y el presíncope continúa, se
      de los molares. Se refiere al tipo      producen bostezos, aumenta la
      de diente que tiene 2 cúspides.         profundidad de la respiración y
      Son el 1ro y 2do premolar. Son          se nota frialdad en manos y pies.
      el 4to y 5to diente desde la lí-      Presión es la fuerza aplicada a una
      nea media de la cavidad oral            superficie. Fuerza por unidad de
      respectivamente. Estos dientes          área.
      posteriores se utilizan para la       Presión arterial baja se refiere a
      masticación.                            la presión intravascular insu-
    Preparación cavitaria es una alte-        ficiente para mantener los re-
      ración mecánica del diente afec-        querimientos de oxígeno de los
      tado, herido o enfermo, a fin de        tejidos del cuerpo. Puede ser in-
      que pueda recibir un material           ducida por fármacos. La presión
      de restauración que devuelva            arterial desciende generalmen-
      su estado de salud, incluyendo          te a una lectura por debajo de
      corrección estética donde se in-        90/60 mm Hg. Una reducción
      dique, forma y función normal.          de 30 mm Hg de la línea de base

               www.facebook.com/odontoblastos
                                  405                           Prilocaína

  se considera una PA baja. Puede       de que surjan, se extiende al año,
  presentarse deshidratación y          así como los casos que se presen-
  hemorragia.                           ten durante el año.
Presión de vapor es la medida de      Prevalencia puntual es el núme-
  la tendencia del líquido a eva-       ro de todos los casos actuales
  porarse. Los materiales con alta      (viejos y nuevos) de una enfer-
  presión de vapor a temperatura        medad en un momento en el
  ambiente tienden a evaporarse         tiempo respecto a una población
  con facilidad.                        definida. La prevalencia pun-
Presión hidrostática es la presión      tual se puede hacer específica
  causada por el peso de una co-        por edad, sexo y otros factores
  lumna de agua.                        pertinentes.
Presión intraocular se refiere a la   Prevención primaria es la inter-
  presión dentro del ojo.               vención de la enfermedad antes
Presión sanguínea es la medida          de que se desarrolle. // Incluye
  de dos vasos sanguíneos. La           técnicas destinadas a prevenir
  primera es la presión de la san-      la aparición de la enfermedad y
  gre contra el vaso sanguíneo          revertir las etapas iniciales de la
  arterial y la segunda es la pre-      enfermedad. Incluye la deten-
  sión contra los vasos sanguíneos      ción de una enfermedad antes
  cuando el corazón se relaja entre     de que se necesite tratamiento.
  contracciones. Se conoce como       Prevención secundaria incluye las
  diástole.                             técnicas encaminadas a terminar
Prevalencia es el número de casos       con la enfermedad y restaurar,
  de la enfermedad en una po-           en lo posible, el funcionamiento
  blación en un momento dado.           normal de los tejidos. La preven-
  // Se refiere al número total         ción secundaria se realiza para
  de todos los casos que tienen         detectar la proliferación de una      P
  un atributo o enfermedad en un        enfermedad en sus primeras
  momento determinado o duran-          etapas y retardar o detener su
  te determinado período dividi-        progreso, de manera que el daño
  do por la población en riesgo de      se reduzca al mínimo y que se
  tener el atributo o enfermedad        facilite la posterior reparación.
  en este punto en el tiempo o la     Prevención terciaria se refiere a
  mitad del período. La prevalen-       la prevención post patológica.
  cia se refiere específicamente a      Incluye técnicas diseñadas para
  todos los casos actuales (viejos      reemplazar los tejidos perdidos
  y nuevos) existentes, tal como        y rehabilitar la función normal.
  figura en un momento en el            Esto se hace para evitar cual-
  tiempo o durante un período de        quier daño adicional y mantener
  tiempo en una población dada.         la homeostasis.
Prevalencia de periodo el método      Preventivo es un procedimiento
  es menos utilizado que la preva-      realizado para ayudar a preve-
  lencia. Mide la frecuencia de to-     nir la caries y / o enfermedad de
  dos los casos actuales existentes     las encías.
  durante un período definido de      Prilocaína se introdujo en 1963. Es
  tiempo. Incluye la caries antes       tan efectiva como la lidocaína.

          www.facebook.com/odontoblastos
    Primer arco branquial             406

      Contiene propiedades vaso-            tán inervados por el nervio del
      constrictoras leves mientras que      primer arco , es decir, la división
      la lidocaína no. Está disponible      mandibular del nervio trigémi-
      en solución al 4% sin vasocons-       no o quinto par craneal.
      trictor.
    Primer arco branquial es el pri-
      mer par de arcos branquiales
      mandibulares, el precursor de
      los maxilares tanto superior
      como inferior, debidamente
      une las caras laterales del esto-
      modeo que en esta etapa no es
      más que una depresión en la re-       Arco branquial y bolsa faríngea
      gión facial temprana. El maxilar
      se deriva de una prominencia        Primer período de transición se
      maxilar pequeña extendiéndose         caracteriza por la aparición de
      cráneo-ventralmente desde la          los primeros molares permanen-
      mayor prominencia mandibular          tes y el intercambio de los incisi-
      derivada del primer arco. El es-      vos temporales con los incisivos
      queleto de cartílago del primer       permanentes.
      arco conocido como el cartílago     Primera bolsa faríngea es borrada
      de Meckel, se plantea entre los       por la lengua en desarrollo. El
      días 41 y 45 ofreciendo un pa-        divertículo dorsal profundiza
      trón para el desarrollo posterior     en el receso lateral del tubo tim-
      de la mandíbula, pero la mayor        pánico para formar la trompa
      parte de su sustancia cartila-        de Eustaquio, aumentándose al
      ginosa desaparece en la forma         final en el tímpano o cavidad del
      mandibular. El osicular mental        oído medio separado del primer
P
      es la única parte de la mandí-        surco branquial por la membra-
      bula derivada de cartílago por        na timpánica. El tímpano ocu-
      osificación endocondral. Per-         pado por los extremos dorsales
      sisten porciones de cartílago de      de los cartílagos del primer y
      Meckel desde la base de partes        segundo arcos branquiales se
      importantes de dos huesecillos        desarrollan en la cadena de hue-
      del oído, la cabeza y el cuello       secillos del oído. El tímpano se
      del martillo, el cuerpo y la rama     mantiene en contacto con la fa-
      corta del yunque y dos ligamen-       ringe a través de la trompa de
      tos, el ligamento anterior del        Eustaquio durante toda la vida.
      martillo y el ligamento esfeno-       La porción proximal de la ex-
      mandibular. La musculatura de         pansión y elongación de la trom-
      la arcada inferior se subdivide y     pa de Eustaquio queda revesti-
      emigra para formar los múscu-         da por una membrana mucosa
      los de la masticación, el músculo     respiratoria y el tejido fibroso
      milohioideo, vientre anterior del     y la forma del cartílago en sus
      digástrico, tensor del tímpano,       paredes. La condrificación ocu-
      los músculos tensores del velo        rre en el cuarto mes desde los
      del paladar, de todos los que es-     cuatro centros de crecimiento

              www.facebook.com/odontoblastos
                                   407              Profundidad biológica

  del mesodermo adyacente. La            fisuras para luego sellarlas. El
  porción cartilaginosa de la trom-      ácido remueve los materiales in-
  pa es mayor entre las 16 y 28 se-      orgánicos y crea irregularidades
  manas intrauterinas. Esto ocurre       o microporos en los que puede
  después del aumento de la lon-         fluir el material sellador. La
  gitud de las trompas principal-        unión mecánica es la fuerza que
  mente en la porción ósea de la         une el sellante al esmalte.
  trompa. El cambio de ubicación       Proceso estiloideo elongado está
  de la apertura de la trompa de         asociado con dolor y se le co-
  Eustaquio refleja el crecimiento       noce como Síndrome de Eagle.
  de la nasofaringe. El orificio de      Hay dolor unilateral que se ex-
  las trompas es inferior a la bóve-     tiende del oído al cuello. Las
  da del paladar en el feto, está al     personas desarrollan una sensa-
  mismo nivel en el nacimiento, y        ción de tener un objeto foráneo
  por encima del paladar duro en         en la garganta.
  el adulto.                           Pródromo es síntoma temprano
Pro vitaminas no son vitaminas           de una enfermedad.
  por sí mismas, sino que tienen       Pro-fármaco es la droga que se
  la capacidad de convertirse en         metaboliza en el cuerpo, gene-
  vitaminas en el transcurso de la       ralmente en el hígado.
  digestión. Los carotenos son las     Profilaxis es un término general
  provitaminas de la vitamina A y        para denominar la limpieza de
  en cierta medida, el aminoácido        los dientes, también conocido
  triptófano puede convertirse en        como una profi. La profilaxis
  niacina.                               es un procedimiento diseñado
Procedimiento de cuña distal se          para prevenir la aparición de la
  utiliza para las bolsas periodon-      enfermedad.
  tales profundas distal del último    Profundidad biológica del surco/     P
  molar.                                 profundidad histológica del
Procedimiento escisional para            surco es la distancia medida en-
  nueva unión es una técnica de-         tre el margen gingival y la base
  sarrollada por el cuerpo Dental        del surco.
  de la Marina de Estados Unidos
  y consiste en un procedimiento
  de curetaje subgingival definiti-
  vo realizado con un bisturí.
Procesamiento automático es el
  método utilizado para procesar
  las radiografías en donde los pa-
  sos del procesamiento son auto-
  matizados.
Proceso alveolar es la porción de
  la mandíbula o el maxilar que
  rodea la raíz dentaria.
Proceso de grabado involucra el
  uso de ácido fosfórico de 30 a         Profundidad biológica del surco
  50% que se aplica a las fosas y

           www.facebook.com/odontoblastos
    Profundidad de la bolsa            408

    Profundidad de la bolsa clínica        Promoción de la salud es la cien-
      / profundidad de sondaje es la         cia del arte de ayudar a mejorar
      distancia a la que la sonda pene-      la forma de vida de los indivi-
      tra en la bolsa. La medición de        duos y la sociedad para alcanzar
      este fondo depende de factores         una salud óptima.
      variables como el tamaño, la         Promotor de la salud oral es una
      fuerza, la dirección de la pene-       persona que explica la enfer-
      tración de la sonda y la resisten-     medad, las causas y las técnicas
      cia dada por los tejidos.              para el cuidado en el hogar.
    Prognatismo mandibular se pue-         Pronóstico es una predicción del
      de apreciar donde una línea per-       curso, la duración y el resultado
      pendicular a la horizontal cons-       de una enfermedad una vez que
      truida se deja caer desde la gla-      la enfermedad está presente. El
      bela. La distancia del Pogonion        pronóstico puede ser descrito en
      del tejido blando se mide desde        diversas formas, tales como el
      esta línea vertical. La distancia      pronóstico excelente, buen pro-
      media del Pog. es de 0 ± 4 mm.         nóstico, pronóstico reservado,
      Clínicamente la mandíbula se           de mal pronóstico, pronóstico
      coloca por delante del maxilar y       dudoso y el pronóstico sin es-
      la cara aparece cóncava de perfil      peranza.
      lateral.                             Propanidid es un líquido viscoso
    Prognatismo maxilar se puede             y aceitoso de color amarillento.
      describir como una línea per-          Es un derivado del eugenol. Es
      pendicular a la construida hori-       menos potente y está disponible
      zontal que se deja caer desde la       para la inyección al 5% de so-
      glabela. La distancia del punto        lución, la dosis varía de 5-7 mg
      subnasal de esta línea vertical        por kg de peso corporal. Aporta
P     deberá ser 6 ± 3 mm.                   una inconsciencia rápida y man-
    Prolactina es la llamada hormona         tiene la anestesia durante 2-3
      lactogénica. Promueve la pro-          minutos. Se produce una caída
      ducción de leche en las mujeres.       transitoria de la PA durante 2-3
      Su órgano objetivo es la mama.         minutos. Su período de activi-
      Si la madre sigue amamantando          dad narcótica es corto.
      el nivel de la hormona se man-       Propanolol es un antagonista de
      tiene alto.                            los receptores beta ampliamente
    Promielocito es más grande que           utilizado. Bloquea todos los re-
      el mieloblasto. La cromatina es        ceptores beta adrenérgicos. Se
      más gruesa, pero hay nucleolos         reduce la frecuencia cardíaca y
      presentes. El citoplasma es basó-      el gasto cardíaco. La fuerza de
      filo con un pequeño número de          la contracción miocárdica y
      gránulos grandes prominentes           la presión arterial se reducen.
      de color rojo.                         La respuesta de corazón para
    Prominencia del labio inferior           el ejercicio y el esfuerzo está
      es el punto más prominente del         disminuida. Se utiliza en la
      labio inferior (Li) debe ser de 2      angina de pecho, arritmias car-
      ± 1mm por delante de la línea          díacas y la hipertensión. Tam-
      Sn - Pog.                              bién puede ser utilizado en el
                                             hipertiroidismo.
               www.facebook.com/odontoblastos
                                    409                       Prostodoncia

Propioceptores son los receptores       Prosopagnosia es una agnosia de
  externos de dolor que son esti-         las caras. Tiene una instalación
  mulados por el ambiente exter-          aguda y se debe a la participa-
  no inmediato; la mayoría de los         ción de la arteria cerebral. Él
  impulsos son percibidos a nivel         paciente no puede reconocer las
  consciente, por ejemplo, las ter-       caras, pero reconoce a la perso-
  minaciones nerviosas libres para        na por la voz y los movimientos.
  el dolor táctil y superficial; los      La prosopagnosia que persiste
  corpúsculos de Krause son re-           más allá de un mes se debe a le-
  ceptores de frío; los corpúsculos       siones bilaterales en el nivel de
  de Meissner son receptores tácti-       las circunvoluciones lingual y
  les y de la piel; los corpúsculos       fusiforme.
  de Merkel son receptores táctiles     Prostaglandina E2 (PGE2) es un
  en la mucosa oral y submucosa           eicosanoide vasoactivo produ-
  de la lengua; los corpúsculos de        cido por los monocitos y los fi-
  Ruffini son receptores de calor y       broblastos, induce la resorción
  presión.                                ósea y la secreción de metalo-
Propiónico, ácido es un AINE y            proteinasas de la matriz. La evi-
  el ibuprofeno es la droga prin-         dencia de que la prostaglandina
  cipal. Estos son mejor tolerados        podría mediar la resorción ósea
  en comparación con otros AINE,          fue reportada primero por Klein
  como la fenilbutasona. Es me-           y Raisz en 1970 y el papel de la
  jor tolerada que la aspirina en         prostaglandina en la pérdida
  términos del tracto gastrointes-        de hueso periodontal (Goldha-
  tinal. Es una de las drogas más         ber, 1971). La prostaglandina
  seguras. Su vida media es de            E2 presenta una amplia gama
  2 horas, similar al paracetamol.        de efectos proinflamatorios.
  La dispepsia abdominal puede            Contribuye a la erupción y los       P
  ser un efecto secundario.               efectos de ronchas al inducir la
Proporción áurea son las direc-           vasodilatación y aumento de la
  trices que los dentistas utilizan       permeabilidad capilar, y estos
  para determinar el aspecto más          efectos se ven reforzados por la
  estético de un diente en particu-       sinergia con otros mediadores
  lar. Los dientes necesitan mante-       inflamatorios. Las prostaglandi-
  ner cierta relación entre la altura     nas sensibilizan los nociceptores
  y el ancho para verse mejor.            a los diferentes tipos de estímu-
Propiorreceptores son los recep-          los, reduciendo así los umbrales
  tores situados en los músculos,         de dolor a todos los tipos de
  tendones y articulaciones. Éstos        estimulación. La prostaglandi-
  permiten al cuerpo reconocer su         na E aumenta la respuesta de
  posición. También son proprio-          los receptores de Admetano de
  rreceptores los receptores del          adaptación lenta a estímulos no
  dolor implicados en el funcio-          nocivos.
  namiento automático y percibir        Prostodoncia se refiere a la restau-
  el movimiento, la presión y la          ración de dientes naturales y el
  posición de las terminaciones           tejido contiguo, oral y máxilofa-
  nerviosas libres, el dolor somáti-      cial, con un sustituto artificial.
  co profundo y otras sensaciones.
           www.facebook.com/odontoblastos
    Protector bucal                    410

      El especialista se conoce como         oral se desarrollan placas papu-
      prostodoncista.                        lares amarillentas. Los labios se
    Protector bucal es un aparato re-        tornan gruesos. Una parotiditis
      movible utilizado para proteger        dolorosa puede presentarse en
      los dientes de lesiones durante        repetidas ocasiones. No hay tra-
      los deportes.                          tamiento específico disponible.
                                           Proteólisis-quelación, teoría se-
                                             gún esta teoría, la descalcifica-
                                             ción está mediada por una varie-
                                             dad de agentes complejos, como
                                             los aniones ácidos, aminas,
                                             aminoácidos, polifosfatos pép-
                                             tidos y derivados de los hidra-
                                             tos de carbono. Se cree que las
                                             bacterias queratinolíticas orales
             Protector bucal                 están involucradas en el proce-
    Protectores cavitarios son sus-          so. Las diferencias en el conte-
      pensiones líquidas de óxido de         nido de queratina del esmalte
      zinc o de hidróxido de calcio.         en los niños con experiencia de
      Se puede aplicar en una capa           caries alta y baja se consideran
      delgada sobre la superficie de la      importantes. Cabe señalar que
      cavidad. Los protectores cavita-       sólo una pequeña fracción de la
      rios neutralizan el ácido libre de     proteína del esmalte tiene algún
      los cementos de fosfato de zinc        parecido con la queratina del
      y silicato.                            cabello. Schatz y Martin cues-
    Proteína glial fibrilar acida            tionaron la teoría quimio-parasi-
      (PGFA) es un tipo de filamento         taria abogaron por la teoría de
P     que se encuentra en las células        proteólisis-quelación y declara-
      gliales que rodean las neuronas.       ron que el ácido puede prevenir
    Proteínas son recursos necesarios        la caries dental al interferir con
      para la vida, porque las partes        el crecimiento y la actividad de
      vitales del núcleo y el protoplas-     las bacterias proteolíticas.
      ma se componen de proteínas          Proteolítica, teoría según esta teo-
      solamente. Una sexta parte de          ría, el componente orgánico es
      peso corporal se compone de            más vulnerable y es atacado por
      proteínas. Las proteínas contie-       las enzimas hidrolíticas de los
      nen 16% de nitrógeno. El requi-        microorganismos, lo cual prece-
      sito diario es de 1g por kilogra-      de a la pérdida de la fase inorgá-
      mo de peso corporal.                   nica. Gottlieb (1944) sostuvo que
    Proteinosis lipoidea es una en-          la acción inicial se debía a las
      fermedad que ocurre debido a           enzimas proteolíticas atacando
      un trastorno en el metabolismo         las laminillas, vainas, penachos
      de los mucopolisacáridos. Estos        y las paredes de los túbulos den-
      producen nódulos amarillen-            tinarios. Sugirió que un coco,
      tos de tamaño de 0,5 cm. Estas         probablemente Staphylococcus
      lesiones se pueden desarrollar         aureus, estaba involucrado en el
      en los párpados. En la mucosa          proceso debido a la presencia de

               www.facebook.com/odontoblastos
                                    411                Proyección oclusal

  la pigmentación amarilla que se         Pero tiene baja resistencia al
  consideraba patognomónica de            impacto y poca tolerancia a la
  la caries dental. Frisbie (1944)        fatiga.
  también describe la caries como       Prótesis de porcelana se define
  un proceso que involucra la des-        como una cerámica de color
  polimerización proteolítica y li-       blanco traslúcido cocida hasta
  cuefacción de la matriz orgánica        llevarla a un estado cristalino.
  del esmalte. Las sales inorgáni-        Tiene una excelente biocompa-
  cas menos solubles podrían en-          tibilidad, apariencia natural y
  tonces liberarse de su “vínculo         alta resistencia al desgaste y la
  orgánico” favoreciendo su diso-         distorsión. Sus desventajas in-
  lución por las bacterias acidogé-       cluyen fragilidad, requieren una
  nicas que penetran secundaria-          fijación mecánica y produce el
  mente por las vías ensanchadas.         sonido de chasquido en el con-
  Pincus (1949) sostuvo que los           tacto. Es superior en densidad
  organismos proteolíticos prime-         lo que aumenta el peso de los
  ro atacaban a los elementos pro-        dientes.
  teicos como la cutícula dental y      Prótesis que induce a la hiperpla-
  luego destruían las vainas de los       sia, refiérase a hiperplasia por
  prismas. Entonces los prismas           prótesis.
  desprendidos caerían mecánica-        Protón es una partícula con carga
  mente. También sugirió que las          positiva.
  sulfatasas de los bacilos gram-       Protrusión se refiere al movimien-
  negativos hidrolizaban el “sul-         to de la mandíbula por delante
  fato de mucoitina” del esmalte          de PIC (posición intercuspídea).
  o el sulfato de condroitina de la     Protrusión fisiológica de la len-
  dentina y producían ácido sulfú-        gua es el empuje de la lengua
  rico. El ácido sulfúrico liberado       en la deglución normal de la        P
  podría combinarse con el calcio         infancia.
  de la fase mineral. Cabe señalar      Provisional significa temporal.
  que la composición de los com-        Provitaminas son compuestos re-
  ponentes orgánicos del esmalte          lacionados a las vitaminas que
  no se parecen a la del tejido co-       se pueden convertir en vitami-
  nectivo y no se ha demostrado la        nas activas en el cuerpo, como
  abundancia de los polisacáridos         el triptófano que se puede con-
  sulfatados. La teoría de Pincus         vertir en niacina, el caroteno
  sigue careciendo, por lo tanto,         en vitamina A y el colesterol en
  de apoyo experimental.                  vitamina D.
Prótesis es el reemplazo de una         Proximal es el punto más cercano
  parte del cuerpo que hace falta.        a la unión.
Prótesis acrílica curada por ca-        Proyección oclusal es una ra-
  lor es el material base utilizado       diografía del maxilar con pro-
  para la fabricación de prótesis.        yección oclusal utilizada para
  Tiene buena apariencia con alta         examinar los dientes anteriores
  transición de temperatura ví-           de la mandíbula o maxilar. La
  trea, fácil fabricación, bajo costo     proyección oclusal del maxilar
  y un buen acabado superficial.          es utilizada para examinar el

           www.facebook.com/odontoblastos
    Prueba “T” independiente         412

      paladar y los dientes anteriores     sión o un dolor sordo en la cara
      del maxilar superior.                vestibular o palatina del dien-
                                           te que muestra la inflamación
                                           del ligamento periodontal y la
                                           periodontitis. Hay mayor sen-
                                           sibilidad a la percusión en una
                                           dirección apical percusionando
                                           la cara oclusal de los dientes,
                                           esto sugiere infección pulpar y
                                           periapical.
                                         Prueba de Rothera 10 ml de orina
                                           se saturan con un exceso de cris-
           Proyección oclusal
                                           tales de sulfato de amonio, más
    Prueba “T” independiente es            3 gotas de un fuerte y recién
      una prueba paramétrica de las        preparado nitroprusiato de so-
      diferencias entre dos muestras       dio y 2 ml de solución amoniacal
      independientes.                      fuerte. Se produce un profundo
    Prueba de ejercicio es la medida       color de permanganato por la
      del rendimiento de una tarea fí-     acetona y el ácido acetoacético.
      sica controlada con incrementos      La prueba positiva confirma la
      en la carga para examinar la ca-     presencia de cuerpos cetónicos.
      pacidad máxima de la persona.      Prueba Krushkal - Wallis es la
    Prueba de embarazo en orina es         versión no paramétrica de una
      un examen que depende de la          forma de análisis de la varianza.
      presencia de gonadotropina co-     Prueba pulpar eléctrica es una
      riónica humana en la orina. Por      herramienta diagnóstica que
      lo general una concentración de      utiliza corriente eléctrica para
P     alrededor de 2500 I.V. La prueba     estimular las fibras nerviosas
      de la GCH por litro de orina es      en la pulpa para determinar su
      necesaria para registrarla posi-     vitalidad.
      tiva. Por lo general, se produce   Prueba química del opio se lla-
      12 días después de la primera        ma la prueba del marqués. Si el
      desaparición del período mens-       sospechoso vive se trata con una
      trual.                               mezcla de 3 cc de ácido sulfúrico
    Prueba de la tuberculina fue           concentrado y 3 gotas de formol,
      descubierta por Von Pirquet en       se produce cambio de color púr-
      1907. Una reacción positiva a la     pura al violeta, y, finalmente, a
      prueba es aceptada como evi-         color azul.
      dencia de una infección pasada     Pruebas de Turquía incluyen pro-
      o presente con M. tuberculosis.      cedimientos de comparación
      Esto se hace para poner a prueba     múltiple.
      a la población.                    Pruebas no paramétricas son las
    Prueba de percusión dental se          pruebas estadísticas que no se
      realiza golpeando suavemen-          basan en la suposición relacio-
      te un diente con la punta del        nada con la distribución de la
      mango del espejo dental. Puede       población de la que se toma la
      haber sensibilidad a la percu-       muestra.

              www.facebook.com/odontoblastos
                                    413                 Psicosocial, teoría

Pseudobolsa se refiere a la bolsa         la personalidad del individuo.
  gingival.                               Hay tres niveles de conciencia
Pseudomembrana es una capa                que son: 1. Parte consciente de
  membranosa de exudados.                 la personalidad, en la que está
  Contiene precipitado de fibrina,        consciente de los sentimientos y
  organismos, células necróticas          pensamientos para las activida-
  producidas por una reacción             des básicas. 2. Parte preconscien-
  inflamatoria en la superficie del       te de la personalidad, en la que
  tejido.                                 el individuo no está consciente
Pseudoquistes son quistes que no          en el momento, sin embargo es
  tienen revestimiento epitelial          capaz de recobrar la conciencia
  y por tanto no son verdaderos           fácilmente. 3. Parte inconsciente
  quistes.                                de la personalidad de la que el
Psicodinámica es el psicoanálisis.        individuo no es consciente, en la
  Incluye las motivaciones, per-          que generalmente no puede ser
  cepciones y emociones.                  traído a la conciencia sin la ayu-
Psicofisiológico es una medición          da de un asistente.
  de un proceso fisiológico, en un      Psicosis de agotamiento es una
  esfuerzo para sacar conclusiones        condición que resulta de la exte-
  sobre los estados psicológicos.         nuación del sistema nervioso en
Psicología es la ciencia que tra-         personas mayores. Se observa
  ta con la naturaleza humana,            insomnio, dispepsia, anorexia,
  la función y el fenómeno de su          pérdida de actividad física, irri-
  alma.                                   tabilidad, poder auditivo dismi-
Psicología infantil es la ciencia         nuido. El paciente pierde inte-
  que trata con el poder mental o         rés en sí mismo. Se deterioran el
  una interacción entre el elemen-        autocontrol y la memoria. Más
  to consciente y el subconsciente        adelante se manifiestan la con-      P
  en un niño.                             fusión mental y la depresión.
Psicosexual, teoría en el año 1905      Psicosocial, teoría en la opinión
  Sigmund Freud fue el iniciador          de Erickson “el desarrollo psico-
  en el enfoque psicoanalítico.           social avanza con pasos críticos”
  Pensaba que el desarrollo de la         refiriéndose a “críticos” como
  personalidad, era el resultado          las características de los puntos
  de la satisfacción de un sexo.          decisivos, de los momentos de
  Realizó una clasificación en dife-      decisión entre la integración de
  rentes etapas psicosexuales. En         la progresión y el retraso. Cada
  cada etapa la energía sexual está       etapa representa una “crisis psi-
  integrada en una determinada            cosocial”, que es influida por el
  zona llamada zona erógena.              entorno social. Las edades cro-
  Dos categorías del concepto de          nológicas están asociadas a las
  la teoría freudiana describen en        etapas de desarrollo de Erickson
  primer lugar el nivel de concien-       como por ejemplo, en el desa-
  cia o la sensibilización; el segun-     rrollo físico la edad cronológica
  do componente de la función es          varía entre los individuos pero
  la personalidad. Propuso tres           la etapa de desarrollo se man-
  estructuras psíquicas básicas de        tiene constante. A diferencia de

           www.facebook.com/odontoblastos
    Psicosomático                      414

      Freud, Erickson enfatiza el ser        dientes pilares se llaman retene-
      consciente tanto como los instin-      dores.
      tos inconscientes.                   Puente de Maryland es el que
    Psicosomático es relativo a la rela-     sustituye a uno o dos dientes
      ción mente - cuerpo.                   anteriores, tiene porcelana en la
    Psoriasis se caracteriza por placas      parte vestibular. El soporte de
      gruesas elevadas, descamadas           metal tiene flancos apoyados en
      y eritematosas. Se desarrollan         la superficie palatina de los pi-
      pápulas secas pequeñas, cla-           lares. Estos están unidos directa-
      ramente delineadas, cada una           mente a su esmalte previamente
      cubierta por escamas plateadas,        grabado con ácido.
      como la mica. Al eliminar las
      escamas se pueden observar
      puntos de sangrado. Las lesio-
      nes cutáneas son dolorosas. Las
      pápulas se agrandan y se levan-
      tan. Nuevas lesiones surgen
      lentamente en las últimas se-                 Puente Maryland
      manas / meses. La mucosa oral        Puente posterior es el puente que
      rara vez está involucrada pero         sustituye a los dientes posterio-
      los labios pueden estar afecta-        res y por lo general tienen coro-
      dos. Puede desaparecer por un          nas completas para los dientes
      tiempo con el tratamiento y en-        pilares.
      tonces puede reaparecer. Se uti-
      liza cortisona a largo plazo.
    Pterigio es un repliegue triangu-
      lar de la conjuntiva que invade
P     la córnea en el plano horizontal.             Puente posterior
      Puede aparecer en uno o ambos
      lados de la conjuntiva. Puede ser    Puentes temporales son las res-
      grueso, carnoso y vascular, aso-       tauraciones provisionales nece-
      ciado con manchas opacas en la         sarias durante la confección del
      córnea.                                puente definitivo para evitar el
    Pubertad es el período entre las         dolor y el cierre de espacios.
      edades de 12-15 años en las ni-      Pulido es un procedimiento den-
      ñas y entre los 13-16 años en los      tal que elimina las manchas, la
      varones, durante el cual las ca-       placa y la película adquirida
      racterísticas sexuales secunda-        mediante el uso de una pasta
      rias se desarrollan y se expresan.     de pulido abrasivo en una copa
    Puente es un aparato fijo (pró-          de goma conectada a una pieza
      tesis) que reemplaza dientes           de mano de baja velocidad. Se
      faltantes. Un puente es una se-        trata de un procedimiento pro-
      rie de coronas unidas (pilares         filáctico y se indica cuando hay
      y pónticos). El diente artificial      irregularidades de la superficie
      es conocido como póntico y los         que actúan como trampa de pla-
      dientes que lo soportan se lla-        ca debido a la rugosidad de la
      man pilares. Las coronas en los        superficie.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                     415         Pulpalgia aguda avanzada

Pulido selectivo se refiere a pulir        pulpar puede ser también lige-
  sólo los dientes afectados con           ramente doloroso a la percusión.
  manchas y placa.                       Pulpa radicular es la porción de
Pulidor de aire polvo abrasivo es          la cavidad pulpar ubicada en la
  un aparato pulidor que atomi-            zona de la raíz. La apertura res-
  za una solución de bicarbonato           tringida en el ápice radicular se
  de sodio y agua para remover             conoce como el foramen apical
  manchas y placa de la superficie         a través del cual entran los nu-
  dental.                                  trientes y la inervación.
Pulpa es un tejido conectivo de-         Pulpalgia aguda se refiere al de-
  licado de origen mesenquimal             sarrollo de una inflamación pul-
  que se encuentra en la parte             par o pulpitis. El incremento de
  central del diente y está rodeada        la presión pulpar es el estímulo
  por la dentina. Se compone de            que se aplica a los nervios sen-
  los vasos sanguíneos, tejido co-         soriales de la pulpa y que lleva
  nectivo, células especializadas          a un severo dolor dental. Esto
  de formación de dentina llama-           ocurre cuando existe una lesión
  das odontoblastos. Su compo-             cariosa amplia o una restaura-
  sición incluye células, sustancia        ción amplia. El dolor severo se
  intercelular y fluidos tisulares.        suscita con cambios térmicos
  Las células son los fibroblastos,        especialmente al frío. El dolor
  histiocitos, células mesenquima-         es de tipo cortante. La intensi-
  tosas indiferenciadas y odonto-          dad del dolor aumenta cuando
  blastos. Zonas de la pulpa: zona         el paciente se acuesta, cuando
  odontoblástica - capa más exter-         la entrada a la pulpa enferma
  na; zona acelular; zona rica en          no es amplia el dolor se exacer-
  células. Funciones de la pulpa:          ba. La pulpa contiene un gran
  formativa, sensorial, nutritiva, y       número de bacterias. No existe       P
  defensiva.                               un tratamiento específico una
Pulpa necrótica se refiere al diente       vez ocurra la pulpitis, el daño es
  muerto o desvitalizado. No hay           irreparable. Los dientes que ten-
  síntomas verdaderos de necrosis          gan una pulpitis aguda deben
  pulpar completa por la simple            ser tratados mediante la terapia
  razón de que la pulpa es destrui-        pulpar.
  da junto con sus nervios senso-        Pulpalgia aguda avanzada es un
  riales. Muchos casos de necrosis         estado de la patología pulpar
  pulpar son descubiertos por la           donde el dolor es muy severo,
  decoloración de la corona. Esto          el dolor agudo más insopor-
  se aplica principalmente a los           table conocido por el hombre.
  dientes anteriores. La radiogra-         Los pacientes pueden volverse
  fía puede ser útil si existe una le-     histéricos debido al dolor. Se
  sión periapical por su presencia         alivia este dolor de manera
  y por lo general indica muerte           vergonzosa con agua fría. La
  pulpar asociada. En la radiogra-         historia es auto incriminatoria.
  fía de la pulpa necrótica puede          Los síntomas son violentos. El
  presentare sólo un ligero cambio         diente involucrado normalmen-
  periapical. El diente con necrosis       te puede ser señalado por el

           www.facebook.com/odontoblastos
    Pulpalgia crónica                   416

      paciente y es sensible a la percu-      tiva es frecuente después de la
      sión también. Debido a que la           colocación de la nueva restau-
      pulpa inflamada reacciona muy           ración. Los pacientes también
      violentamente al calor, la prueba       se quejan de esto después de un
      más decisiva será la prueba de          curetaje. Puede estar asociado
      calor. Tan pronto como la guta-         con caries del diente. Los dien-
      percha toque al diente involu-          tes fracturados son más hiperac-
      crado, el paciente desarrolla un        tivos. En la sinusitis maxilar los
      vacío subglúteo y el paciente se        dientes superiores están involu-
      eleva de la silla como si fuera         crados.
      apuñaleado. Instantáneamente          Pulpalgia moderada puede iniciar
      se le aplica agua fría y el dolor       espontáneamente en un acto tan
      se calma. La anestesia le da un         simple como el acostarse. Las
      alivio bienaventurado.                  comidas o bebidas calientes pro-
    Pulpalgia crónica se refiere al do-       vocan dolor. El agua tibia no
      lor de origen pulpar. El dolor es       aliviará el dolor y el agua fría a
      difuso y el paciente puede no           veces lo hace peor. El dolor es un
      ser capaz de localizar el sitio del     dolor dental verdadero. El dolor
      dolor. La pulpa involucrada no          es persistente o de tipo sordo. El
      se ve afectada por el frío. El do-      dolor para empezar es localiza-
      lor persiste mientras el irritante      do y luego se convierte en difuso
      está ahí. Estas son las lesiones        o se refiere a otra área. El dolor
      que causan dolor hasta que se           no se resuelve una que vez el
      retire el irritante. La radiografía     irritante es eliminado.
      revela a menudo caries inter-         Pulpectomía es la eliminación de
      proximales o caries radicular           toda la pulpa que se encuentra
      o recurrente, en virtud de una          dentro de un diente.
P     restauración. Los ápices de las       Pulpectomía no vital se refiere a
      raíces que participan también           la pulpectomía que se realiza en
      muestran reabsorción externa.           un diente con necrosis pulpar.
      Las pruebas térmicas son de           Pulpitis crónica es un dolor de
      poco valor en un sentido posi-          origen pulpar, donde el dolor no
      tivo. La extirpación de la pulpa        es una característica importante
      y el tratamiento de endodoncia          de pulpitis crónica. La reacción
      son necesarios si el diente se va       al cambio térmico se reduce
      a mantener, de lo contrario la          drásticamente. La pulpa puede
      extracción es la línea de trata-        tornarse totalmente necrótica
      miento.                                 sin dolor. Hay infiltración del te-
    Pulpalgia hiperactiva se caracteri-       jido pulpar, variando el número
      za por un choque corto y agudo.         de células mononucleares, espe-
      Nunca es espontáneo. El dolor           cialmente los linfocitos y células
      es de corta duración por lo que         plasmáticas.
      los irritantes pueden ser lo frío     Pulpitis hiperplásica crónica
      o caliente, lo dulce o amargo. El       ocurre generalmente en niños
      helado excita el nervio de los          pequeños. La pulpa afectada
      dientes y el dolor es referido a        aparece como rosada. Los mo-
      los ojos. La pulpalgia hiperac-         lares temporales son los más

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   417                              Pulso

  afectados. El tejido hiperplási-       lar. Sin embargo la pulpectomía
  co es un tejido de granulación         de un molar primario es a menu-
  compuesto por delicadas fibras         do impracticable y una pulpoto-
  de tejido conectivo con peque-         mía de dos etapas es por lo tanto
  ños capilares. La condición no         utilizada más comúnmente. La
  es reversible y la extracción del      pulpa necrótica de la corona es
  diente debe realizarse.                lo primero en ser eliminado y la
Pulpitis irreversible es la inflama-     pulpa radicular infectada se tra-
  ción de la pulpa dental en la que      ta con una solución antiséptica
  la pulpa no se va a recuperar por      fuerte que se aplica sobre una
  lo que será necesario un trata-        bolita de algodón y sellado en la
  miento de endodoncia.                  cámara pulpar durante 10-12 se-
Pulpitis retrógrada es una con-          manas. La creosota se utiliza ge-
  dición en la que las bacterias y       neralmente (Hobson, 1970) pero
  los productos inflamatorios de         el formocresol (Droter 1963) o
  la periodontitis tienen acceso a       el monoclorofenol alcanforado
  la pulpa a través de los canales       también pueden ser utilizados.
  accesorios, túbulos dentinarios        La creosota de madera de haya
  o agujeros apicales. Los efectos       es una mezcla de cresol, glicol y
  adversos de la pulpa necrótica         otros fenoles, los cuales son me-
  en el tejido periodontal se cono-      nos irritantes para el tejido que
  cen como pulpitis retrógrada.          el fenol en sí.
Pulpotomía (Finn, 1995) es “la         Pulpotomía por desvitalización
  completa eliminación de la por-        es un procedimiento de dos eta-
  ción coronal de la pulpa dental        pas y consiste en la colocación
  seguida de la colocación de un         de una pasta desvitalizante so-
  apósito adecuado o medicamen-          bre la exposición de la pulpa en
  to que promuevan la sanación           la primera sesión para fijar todo   P
  y preservación de la vitalidad         el tejido de la pulpa coronal y
  del diente”. // (AAPD 1996)            radicular. La técnica básica, in-
  es “la amputación de la porción        troducida por primera vez por
  coronal afectada o infectada de        Witzel en 1898, utiliza una ver-
  la pulpa dental para preservar         dadera pasta de paraformalde-
  la vitalidad y la función de la        hído.
  totalidad o del resto de la pul-     Pulsaciones precordiales general-
  pa radicular”. // Puede defi-          mente indican la hipertrofia del
  nirse como los procedimientos          ventrículo derecho, hipertensión
  de extirpación del tejido pulpar       pulmonar o dilatación de la au-
  coronario vital y parcialmente         rícula izquierda.
  inflamado y la colocación de un      Pulso es producido por la fuerza
  empaque sobre los tejidos am-          impartida a la sangre arterial
  putados, para luego colocar la         cada vez que el ventrículo iz-
  restauración final”.                   quierdo se contrae y expulsa la
Pulpotomía mortal idealmente,            sangre hacia la aorta. El pulso
  un diente sin vida debe ser trata-     viaja a la muñeca de 0,1 a 0,2
  do mediante una pulpectomía y          segundos después de la contrac-
  obturación del conducto radicu-        ción. La onda de pulso depende

           www.facebook.com/odontoblastos
    Pulso anacrónico                   418

      del volumen sistólico, la fuerza       noideo entre L3 - L4 para evitar
      de la expulsión y la rigidez de        la médula espinal. Una muestra
      los vasos sanguíneos.                  de LCR se retira y se examina
    Pulso anacrónico se refiere a la ex-     bajo el microscopio para descar-
      pansión en cada latido.                tar patologías.
    Pulso bifásico es la combinación       Punta de aspiración quirúrgica
      del pulso colapsante y el pulso        es una punta de succión de ta-
      de elevación lenta.                    maño pequeño, utilizadas para
    Pulso de aumento lento es un             extraer la sangre y otros fluidos
      pulso arterial en pacientes con        orales de la pared del conducto
      estenosis aórtica. El pulso es de      radicular.
      pequeño volumen, con un pico         Punta mezcladora se utiliza con
      sistólico tardío. Hay una baja en      un sistema de impresión ejem-
      el pulso de la carótida.               plo authmix.
    Pulso de martillo de agua es cuan-     Punteado se asemeja o está marca-
      do se está teniendo una rápida         do con puntos.
      fase de ascenso y descenso de la     Punto ciego es el área sobre la
      onda de pulso. Esto ocurre en el       retina que no tiene bastones o
      caso de la insuficiencia aórtica,      conos, por lo que cualquier ima-
      donde el aumento de volumen            gen que se enfoque sobre el pun-
      debido al accidente cerebrovas-        to ciego no se podrá ver.
      cular da como resultado una          Punto de identificación es un pe-
      fase ascendente abrupta.               queño punto elevado que apare-
    Pulsos alternos se manifiestan           ce en una esquina de la película
      cuando el ventrículo izquierdo         radiográfica intraoral. Se utiliza
      está gravemente enfermo, se            para la orientación de la pelícu-
      caracterizan por desarrollar la-       la.
P     tidos fuertes y débiles alterna-     Puntos altos se refiere a las áreas
      mente.                                 de una restauración donde el
    Punción lumbar es un procedi-            material restaurativo interfiere
      miento donde una aguja hueca           con la oclusión.
      se inserta en el espacio subarac-




               www.facebook.com/odontoblastos
                                   419                        Putrefacción

Púrpura es una coloración azul           La terapia con esteroides y
  o púrpura rojiza de la piel o la       transfusiones repetidas son de
  mucosa como consecuencia de            gran ayuda.
  la deficiencia de las plaquetas      Púrpura trombocitopénica idio-
  en la sangre o el aumento de           pática es una enfermedad poco
  la fragilidad capilar.     Resulta     común de remisiones y exacer-
  en la extravasación de sangre          baciones cuando el recuento de
  de la encía. Pueden observarse         plaquetas es bajo. Puede ocurrir
  petequias y equimosis. Es la           un sangrado excesivo después
  extravasación de una peque-            de la extracción dental. El tiem-
  ña cantidad de sangre en las           po de sangría es prolongado.
  membranas mucosas. Por lo ge-        Putrefacción comienza inmedia-
  neral se desarrolla en los adultos     tamente después de la muerte a
  jóvenes. Son comunes los pun-          nivel celular. Se debe a la acción
  tos sangrantes en la piel o las        de muchas enzimas. El princi-
  mucosas, epistaxis, hematuria          pal agente bacteriano destruc-
  y hematemesis. La hemorragia           tivo es el Clostridium welchi
  intracraneal puede producir            que causa hemólisis marcada.
  una hemiplejía. El sangrado            El primer signo es la coloración
  en las articulaciones puede li-        verdosa de la piel sobre el ciego
  mitar los movimientos. El bazo         del intestino grueso donde el
  no está agrandado. Se observa          contenido del intestino es más
  sangrado gingival y equimosis          fluido y lleno de bacterias; la pu-
  palatina. La hemorragia en la          trefacción comienza por encima
  articulación temporomandibu-           de 10 ° C y es óptima de 21 ° C a
  lar resulta en dolor. Se puede         38 ° C. Los órganos que contie-
  desarrollar trismo. El sangrado        nen agua se descomponen rápi-
  muscular puede resultar en el          do. La grasa y los órganos fláci-     P
  cierre y la apertura de la boca.       dos se descomponen temprano.




           www.facebook.com/odontoblastos
     Q
                   Queilitis angular         dar lugar a la queilitis glandular.
                   puede ser causada         Hay tres tipos: Simples - estas
                   por Candida albi-         son múltiples, salientes, sin dolor
                   cans, estreptococos y     ni lesiones. El tipo supurativa
                   estafilococos. Las de-    superficial - presentará infla-
                   ficiencias de ribofla-    mación indolora, formación de
                   vina, folatos y hierro    costras, induración y ulceración
                   pueden causarla. Las      superficial de los labios. En el
                   deficiencias proteicas    tipo supurativa profunda – hay
                   en general pueden         infección profunda con abscesos
                   causarla. Puede estar     y fístulas. La superficie mucosa
                   implicado el trauma       muestra numerosos orificios de
      recurrente al roce con el uso del      conductos salivales dilatados y
      hilo dental.                           rodeados por un área macular
                                             roja. Se observa en las personas
                                             una secreción de moco en el
                                             orificio del conducto. En la for-
                                             ma severa, el labio se agranda
                                             permanentemente de forma
                                             considerable, produce dolor y
                                             sensibilidad en el área. La quei-
                                             litis de Volkmann representa un
                                             caso de severidad y puede estar
                                             asociado al carcinoma epider-
                                             moide. La bermilionectomía es
                                             la línea de tratamiento.
                                            Queilitis granulomatosa se de-
                                             sarrolla como una hinchazón
                                             persistente del labio, parálisis
Q                                            del nervio facial y lengua fisu-
                                             rada. La causa es desconocida.
                                             // Es también conocida como
                                             síndrome de Miescher, de etio-
                                             logía desconocida. Las mujeres
                                             jóvenes son las más afectadas.
                                             Histológicamente, se presenta
                                             la formación focal de granulo-
                                             mas caseificantes. Habrá células
             Quelitis angular                epitelioides con células gigantes
                                             tipo Langerhans. El labio infe-
    Queilitis glandular no es muy            rior se presenta con una hincha-
     común; el labio inferior aumenta        zón difusa. Puede haber fiebre,
     de tamaño; se torna saliente y          dolor de cabeza y alteraciones
     firme. El uso de tabaco y la ex-        visuales. Algunos pacientes
     posición constante al sol puede         pueden presentar escamas, fi-
     dar lugar a ello. Perturbaciones        suras y pústulas. La inflama-
     emocionales también pueden              ción puede ser tan dura como el

               www.facebook.com/odontoblastos
                                  421               Quemadura química



 caucho. Los ganglios linfáticos      Quemadura es una herida de la
 regionales pueden estar agran-        piel mediante una fuente de
 dados. Puede estar asociada con       energía. Esta fuente de energía
 síndrome de Melkerson Rosen-          puede ser: calor – el cual pue-
 thal que consiste en la lengua        de ser por fuego o por líquidos
 fisurada y parálisis facial. El       calientes, químicos, eléctricos,
 diagnóstico diferencial incluye       láser, fricción y radiación. Las
 angioedema y sarcoidosis. El          quemaduras pueden involu-
 angioedema aparece de repente.        crar diferentes capas de la piel
 La historia de la recurrencia está    y tener varios efectos sobre ella.
 ahí. La sarcoidosis será exclui-      La cantidad del daño será di-
 da por la ausencia de cualquier       rectamente proporcional a la
 otra manifestación y por una          cantidad de energía liberada
 prueba negativa de Kveim. Se          por la fuente de energía la cual
 le administrará corticosteroides      dependerá de la temperatura de
 inyectables y se realizará quei-      la fuente y de la duración del
 loplastía.                            contacto. Mientras más alta la
Queilitis solar puede dar lugar a      temperatura más grande será el
 la degeneración del tejido de los     grado y profundidad del daño.
 labios debido a la exposición al     Quemadura de la mucosa oral
 sol. La condición está relacio-       es una causa frecuente de las
 nada con la exposición acumu-         lesiones blancas transitorias no
 lativa a la radiación solar total     queratosas. La saliva protege a
 y la cantidad de pigmentación         la mucosa de quemaduras quí-
 de la piel. El labio inferior está    micas y térmicas. La ingestión
 involucrado generalmente. El          de líquidos cáusticos provoca
 borde bermellón del labio se ve       quemaduras orofaríngeas. Las
 afectado y no se requiere un tra-     leves quemaduras térmicas de
 tamiento específico.                  la lengua son el resultado de la
Queja principal es la queja regis-     ingestión de alimentos calientes.    Q
 trada por el profesional médico       La aplicación de alcohol etílico
 en las propias palabras del pa-       al 70% a la mucosa seca provo-
 ciente.                               cará su descamación.
Quelación se refiere a la decalci-    Quemadura química la encía se
 ficación y la eliminación de la       vuelve blanca y necrótica debi-
 superficie de los dientes de los      do al uso imprudente de agentes
 labios y los ángulos de la boca.      cáusticos.
Queloide es un agrandamiento
 indoloro y progresivo de una
 cicatriz. La comezón es una ma-
 nifestación importante. Son co-
 múnmente afectadas las áreas
 frente al esternón, cara y cuello.
 Es rojiza y elevada. Es firme e
 irregular, y se aferra como un
 proceso invadiendo la piel sana.
                                             Quemadura química


          www.facebook.com/odontoblastos
    Quemadura con láser               422

                                          Quemaduras de alto voltaje son
                                           las quemaduras eléctricas que
                                           son causadas por el contacto con
                                           las líneas de alta tensión eléctrica
                                           que van de 10.000 a 32.000 vol-
                                           tios. Los tejidos son tan rápida
                                           y extensamente dañados que en
                                           ocasiones implica la amputación
           Quemadura química               de una extremidad, ya sea par-
                                           cial o totalmente. En estos casos
    Quemaduras con láser son las           el daño efectivamente se extien-
     quemaduras causadas por rayos         de a los tejidos normales proxi-
     láser, básicamente quemaduras         males a las zonas afectadas. Esto
     térmicas donde la energía láser       debe tenerse en cuenta al hacer la
     se utiliza para fines como la de-     amputación pues el nivel de am-
     pilación, rejuvenecimiento, tra-      putación puede ser mayor de lo
     tamientos vasculares y lesiones       planeado porque los músculos
     pigmentadas. El calor liberado        proximales están dañados deba-
     se disipa en la piel lo que lleva     jo de la piel aparentemente sana.
     a las quemaduras. El daño en la      Quemaduras de cuarto grado se
     piel dependerá de la energía libe-    refiere al tipo de quemadura
     rada por el láser, las quemaduras     cuando el daño se extiende más
     pueden ser superficiales, estas       allá de la piel hasta el músculo, la
     son las más comunes y por otro        fascia o hueso. Sin embargo, esto
     lado las de la dermis profunda,       no es un término universalmente
     cuando la energía utilizada es        aceptado y no se usa.
     muy alta, estas últimas tardan
     mucho tiempo en sanar. Una
     gasa húmeda debe mantenerse
Q    en la piel circundante aislando
     así el campo del tratamiento
     como en el rejuvenecimiento y el
     tratamiento de lesiones pigmen-
     tadas o vasculares. En caso de
     depilación, aire frío debe ser ad-
     ministrado junto con el rayo láser
     para anular los efectos del calor.




          Quemaduras por láser              Vista clínica y diagrama lineal de
                                              quemaduras de cuarto grado
              www.facebook.com/odontoblastos
                                 423           Quemaduras eléctricas

Quemaduras de primer grado se
 limita únicamente a las capas
 más superficiales de la epider-
 mis y curan espontáneamente
 en un plazo de 7 días debido a
 la abundancia de células epite-
 liales que se regeneran muy rá-
 pido. Esta curación es por la re-
 generación y no deja cicatrices.
                                       Quemaduras de segundo grado
                                     Quemaduras de tercer grado in-
                                      volucra a toda la epidermis y
                                      dermis y todos los anejos cutá-
                                      neos, por lo que no hay curación
                                      espontánea de la herida, dejan-
  Quemadura de primer grado           do una úlcera. Dado que todo el
Quemaduras de segundo grado           espesor de la piel se quema y no
 son aquellas que involucran la       queda tejido para la reparación
 epidermis y distintas profundi-      y regeneración, éstas requieren
 dades de la dermis. Estas han        un injerto de piel o se cerrarán
 sido divididas en quemaduras         por las contracturas donde dos
 de segundo grado superficiales       superficies abiertas se fusiona-
 y profundas                          rán.
                                     Quemaduras dérmicas profundas
                                      refiérase a quemaduras profun-
                                      das de espesor parcial.
                                     Quemaduras dérmicas superficia-
                                      les son aquellas que afectan a la
                                      epidermis y la dermis papilar.
                                      Estas también sanan por sí solas    Q
                                      por el crecimiento epitelial de
                                      los abundantes apéndices de la
                                      piel, pero más lento que las que-
                                      maduras epidérmicas, porque a
                                      medida que envejecemos el nú-
                                      mero de células epiteliales dis-
                                      minuye y la cantidad de tejido
                                      conectivo aumenta. Por lo tanto,
                                      la cicatrización de estas quema-
                                      duras es por la regeneración y la
                                      reparación, ambas dejando una
                                      cicatriz. Por lo general se curan
                                      en 14 días.
                                     Quemaduras eléctricas de baja
                                      tensión son las quemaduras
                                      eléctricas causadas por la baja
                                      tensión (240 AC) de los aparatos

          www.facebook.com/odontoblastos
    Quemaduras electrotérmicas        424

     domésticos. Aunque es más co-        Quemaduras epidérmicas se re-
     mún que las quemaduras de alto        fieren a las quemaduras de pri-
     voltaje, pueden ser engañosas,        mer grado.
     en apariencia, ya que pueden
     penetrar profundamente. Son
     muy frecuentes en los niños que
     se arrastran por el suelo o en los
     niños que toman los cables eléc-
     tricos en la boca y los mastican.
     Ellos sufren graves daños en los
     labios, la lengua y la boca y aun-
     que la lesión puede ser pequeña
     el edema reactivo puede inter-
     ferir con la respiración y puede
     requerir la traqueotomía.
    Quemaduras electrotérmicas son
     el tipo de quemaduras eléctricas
     que resultan del contacto acci-
     dental con los elementos del ins-      Imagen clínica y diagrama lineal
     trumental eléctrico. Se observan          de quemadura epidérmica
     especialmente en los niños.
                                          Quemaduras por descarga eléctri-
                                           ca son las quemaduras eléctricas
                                           ocasionadas por el fuego que se
                                           produce por chispas o descargas
                                           eléctricas. El grado del daño
                                           depende del tiempo que dure
                                           la exposición a la descarga o de
                                           la proximidad del paciente a la
Q                                          descarga.




      Quemaduras electrotérmicas

                                              Quemaduras por descarga
                                                    eléctrica


              www.facebook.com/odontoblastos
                                   425                   Queratomalacia

Quemaduras profundas de espe-           meja a un carcinoma escamoso.
 sor parcial son las que envuel-        La lesión es umbilicada, elevada
 ven la epidermis, dermis papilar       y deprimida en su porción cen-
 y la capa de la dermis reticular       tral. Mide 1,0 a 1,5 cm de diá-
 a diferentes profundidades. Po-        metro. Se inicia como un peque-
 cas glándulas sudoríparas y folí-      ño nódulo firme y en un plazo
 culos pilosos quedan sin ser las-      de 2 meses desarrolla su tamaño
 timados en la dermis reticular         completo. Puede cicatrizar es-
 donde hay desarrollo marginal          pontáneamente. El tamaño de la
 del epitelio que poco a poco cu-       lesión puede variar de 1 cm a va-
 bre la herida. Este proceso suele      rios centímetros. Habrá un crá-
 tardar más de 6 semanas y la cu-       ter central relleno de queratina.
 ración se lleva a cabo mediante        Muchos sospechan que la causa
 una reparación extensa que con-        es viral. La escisión quirúrgica
 duce a la formación de cicatrices      es el tratamiento de elección.
 hipertróficas.                        Queratomalacia consiste en el
Quemaduras superficiales de es-         ablandamiento de todo el es-
 pesor parcial se refiere a las que-    pesor de una parte o de todo el
 maduras dérmicas superficiales.        proceso; es rápido y puede dar
Queratoacantoma es un tumor de          lugar a la necrosis, ulceración y
 rápido crecimiento que se ase-         destrucción de la bola del ojo.




                                                                            Q




                Quemadura profunda de espesor parcial




           www.facebook.com/odontoblastos
    Queratoquistes odontogénicos     426

    Queratoquistes     odontogénicos
     pueden desarrollarse a cual-
     quier edad. Su pico incidente se
     encuentra entre la 2ª y 3ª década
     de vida. La mandíbula se ve más
     afectada. No hay manifestacio-
     nes clínicas características para
     los queratoquistes. El dolor, la
     inflamación del tejido blando y
                                           Queratoquiste odontogénico
     la expansión del hueso pueden
                                                    múltiple
     presentarse. La lesión puede
     desplazar a los dientes.
                                         Queratosis bucal el hábito de
                                          masticar tabaco por décadas
                                          puede    originar  queratosis
                                          donde la mucosa bucal se va
                                          tornando blanca, engrosada y
                                          arrugada. Puede degenerar en
                                          cambios malignos.




Q


                                                 Queratosis bucal

                                         Queratosis folicular es una ge-
                                          nodermatosis transmitida como
                                          una característica autosómica
                                          dominante. Se manifiesta du-
                                          rante la infancia. Las lesiones
                                          cutáneas aparecen como pe-
                                          queñas pápulas de color rojo.
                                          Cuando se maceran, producen
                                          un mal olor. Las lesiones orales
      Queratoquiste odontogénico          se desarrollan como pápulas y
                                          se encuentran más comúnmen-
                                          te en la encía y la lengua. En
                                          los casos menos afectados las

              www.facebook.com/odontoblastos
                                   427             Quinta bolsa faríngea

 lesiones intraorales son quera-
 tósicas y papulares. Se le conoce
 como disqueratoma verrucoso.
 En los casos graves el exudado
 inflamatorio dérmico cambia lo
 mismo que la tendencia a la for-
 ma “adoquín”. Algunas perso-
 nas pueden desarrollar proble-
 mas psicológicos y discapacidad
 mental.
                                             Queratosis sublingual
Queratosis por rozamiento es una
 zona aislada de la mucosa oral
 engrosada y blanquecina que            mandíbula es la más afectada.
 se desarrolla por irritantes lo-       Los dientes deciduos empie-
 cales. Los estudios histológicos       zan a perderse repentinamente
 muestran diversos grados de            a la edad de tres años. La den-
 hiperqueratosis, paraqueratosis        tición permanente se presenta
 y acantosis. Después de 2 se-          defectuosa y con la ausencia de
 manas de tratamiento la lesión         numerosos dientes. La mucosa
 iniciará la reducción de tamaño.       oral sigue siendo normal. Algu-
 La queratosis por rozamiento se        nos dientes parecen flotar en el
 produce debido a algún irritante       quiste.
 local y se desarrolla en una zona     Quijada es el nombre común que
 de la mucosa oral una lesión           se utiliza para la mandíbula.
 engrosada y blanquecina. Histo-       Quilo es un material graso absor-
 lógicamente éstas muestran una         bido por los quilíferos centrales
 variedad de hiperqueratosis y          en las vellosidades del duodeno
 acantosis. Bordes rotos y ásperos      después de una comida grasa.
 pueden provocarla. La mayoría         Quimiorreceptores son los recep-
 de las lesiones se reducirán, si se    tores que responden a los pro-      Q
 elimina el irritante. La biopsia       ductos químicos y son responsa-
 puede ayudar.                          bles del sabor y el olor.
Queratosis sublingual se desarro-      Quimiotaxis es un proceso en el
 lla como una lesión blanca en          que la sustancia atrae a las cé-
 el piso de boca y la lengua ven-       lulas u organismos en su vecin-
 tral. Se han observado cambios         dad.
 malignos. Se trata de una placa       Quimioterapéutico es un agente
 blanda de color blanco con una         de naturaleza química que ejer-
 fina superficie arrugada. El con-      ce un efecto antimicrobiano.
 torno es irregular, pero está bien    Quinta bolsa faríngea aparece
 definido. No hay inflamaciones         como un divertículo de la cuarta
 asociadas.                             bolsa faríngea. El endodermo de
Querubismo es una enfermedad            la quinta bolsa faríngea forma
 poco común que involucra los           el cuerpo último branquial. Las
 dientes. Aparece a la edad de          células secretoras de calcitonina
 tres años. Por lo general se de-       de esta estructura, sin embargo,
 sarrolla de forma bilateral. La        se derivan de la cresta neural y

           www.facebook.com/odontoblastos
    Quinto arco branquial             428




                                  Quimiotaxis

      son eventualmente incorpora-
      das en la glándula tiroides. Los
      ventrículos laríngeos podrían
      presentar los restos de la quinta
      bolsa faríngea.




                                                Quiste de tejido blando


                                           ca en el seno maxilar. El paciente
                                           se queja de dolor mal localizado
      Quinto arco branquial y bolsa        e inespecífico y sensibilidad. La
                faríngea                   inflamación es evidente. La ra-
                                           diografía muestra un área radio-
    Quinto arco branquial se refiere al    lúcida estrechamente relaciona-
     quinto arco que es una estructu-      da con el seno maxilar. Se pue-
Q    ra transitoria que desaparecerá       de observar que el defecto del
     tan pronto como se forme y lega       quiste se rellena. El tratamiento
     no elementos estructurales per-       incluye la enucleación.
     manentes.                            Quiste de hendidura branquial
    Quiropráctica era conocida por         se desarrolla en el aspecto late-
     Hipócrates, hace 2500 años. Tie-      ral del cuello en los adultos jó-
     ne que ver con el tratamiento         venes. Son de lento crecimiento
     del trastorno mecánico de las         y libre de síntomas. El quiste es
     articulaciones, especialmente la      normalmente delimitado por un
     columna vertebral.                    epitelio escamoso estratificado.
    Quiste es una bolsa cerrada o          Su remoción quirúrgica es parte
     bolsa recubierta de epitelio que      del tratamiento.
     contiene semisólidos o líquidos.     Quiste de retención del seno
     El líquido puede ser o no ser in-     maxilar      en su mayoría son
     feccioso.                             asintomáticos y se encuentran
    Quiste ciliado quirúrgico del          en la radiografía panorámica.
     maxilar superior se desarrolla        Puede provocar malestar en
     después de la entrada quirúrgi-       el maxilar / mejilla. El labio

              www.facebook.com/odontoblastos
                                  429                   Quiste dermoide

 superior puede volverse insensi-       lesiones más pequeñas pueden
 ble. El dolor de cabeza y el dolor     ser removidas quirúrgicamente.
 de la cara pueden estar presen-
 tes. Las radiografías muestran
 una radiopacidad bien definida.
 Estos quistes pueden persistir o
 desaparecer automáticamente.
Quiste del conducto tirogloso
 surge de los restos del conducto
 tirogloso y puede desarrollar-
 se en cualquier lugar a lo largo
 del conducto tirogloso embrio-         Quiste dentígero con canino
 nario entre los forámenes ciego            incluido y aspirador
 de la lengua y el de la glándula
                                      Quiste dermoide es una inflama-
 tiroides. Consiste de epitelio es-
                                       ción indolora de crecimiento
 camoso y glandular. Por lo gene-
                                       lento en el lugar de las líneas
 ral se desarrolla en los jóvenes.
                                       de fusión embrionaria. En ge-
 Crece de unos pocos milímetros
                                       neral se ha visto más arriba del
 a unos pocos centímetros. Es
                                       ángulo externo del ojo, detrás
 asintomático y crece lentamen-
                                       de la oreja, la raíz de la nariz y
 te. Si se agranda, puede causar
                                       la línea media del cuerpo. La
 disfagia. En ocasiones se pueden
                                       mayoría de estos se desarro-
 formar fístulas.
                                       llan durante la edad adulta. Se
Quiste dentígero es el quiste
                                       produce un abultamiento en la
 odontogénico más común. Tiene
                                       boca que causa dificultad para
 un lumen revestido de epitelio.
                                       comer. Es suave y sin sensibi-
 Los dientes más comúnmente
                                       lidad cuando se desarrolla una
 afectados son los premolares
                                       infección. Se pueden formar en
 inferiores y terceros molares
                                       los senos paranasales. La piel
 del maxilar superior. Múlti-                                               Q
                                       queda libre pero se adhiere a
 ples quistes dentígeros pueden
                                       tejidos más profundos. Una vez
 acompañar al síndrome de nevo
                                       extraídos quirúrgicamente estos
 de células basales o disostosis
                                       no se repiten.
 cleidocraneal. El quiste varía
 de 2 cm de diámetro a una gran
 expansión de los maxilares. Los
 quistes por lo general producen
 un líquido con color. Los quistes
 son dolorosos y causan retraso
 en la erupción de los dientes. Un
 quiste sin dolor es indicativo de
 alguna infección. Por lo general
 no se expanden a tal punto que
 puedan presionar los nervios
 sensoriales. El dolor es locali-
 zado, pero puede ser referido a
 cualquier parte de la cara. Las               Quiste dermoide


          www.facebook.com/odontoblastos
    Quiste epidermoide                 430

    Quiste epidermoide es una hin-         Quiste hidatídico del hígado el
     chazón de la piel de crecimiento       ser humano actúa como hués-
     lento y establecimiento insidio-       ped intermediario para dos
     so. Usualmente ocurre sobre el         especies de céstodos, Equino-
     cuero cabelludo, cara, cuello y        cocus granuloso y Equinococus
     escroto. Las palmas de las ma-         multilocularis. El quiste hidatí-
     nos y las plantas de los pies no       dico del E. granuloso es gene-
     están afectadas. Tiene forma           ralmente solitario involucrando
     hemisférica. Un punto negro            al lóbulo derecho del hígado,
     llamado punctum puede estar            mientras que el E. multilocularis
     presente en la cima de la hincha-      tiene una membrana germinal
     zón. Es móvil en los tejidos más       que permite la formación de
     profundos pero está fijo a la piel.    nuevos quistes en su superficie
     No se observa transiluminación.        externa. La participación renal
     La piel superficial no posee ca-       produce dolor lumbar y hema-
     bello.                                 turia. La calcificación se produce
    Quiste eruptivo es un quiste que        en el 40% de los casos. La eosi-
     se encuentra en el tejido blando       nofilia es habitual. La fijación
     alrededor de la corona de un           del complemento y las pruebas
     diente en erupción.                    de hemaglutinación indirecta
    Quiste gingival se desarrolla en        son positivas.
     la encía libre o en la encía adhe-
     rida. Se puede presentar a cual-
     quier edad. Es una lesión de te-
     jidos blandos que no se muestra
     en las radiografías; cuando es de
     gran tamaño, puede sobresalir
     de la cortical del hueso. De lo
     contrario, presenta una peque-
Q    ña y bien delimitada hinchazón
     indolora en la encía. Se asemeja
     a un mucocele superficial. La es-
     cisión quirúrgica es el remedio.
    Quiste globulomaxilar es una
     radiolucidez bien definida, en
     forma de pera, que se encuentra
     entre las raíces del incisivo la-
     teral superior y el canino. Estas
     se encuentran dentro del hueso                Quiste hidatídico
     en la unión de la parte globular
     de proceso nasal medio y el pro-
     ceso del maxilar. Se encuentran
     accidentalmente pues son asin-
     tomáticos. En las radiografías
     aparecen como forma de pera
     invertida.


               www.facebook.com/odontoblastos
                                 431 Quiste odontogénico calcificante




                                         Quiste lateral periodontal

                                     Quiste multilocular es la entidad
                                      más frecuente en los maxilares.
                                      Siempre es de tipo burbuja de
                                      jabón. Se trata de un verdadero
                                      quiste de los maxilares. Un quis-
        Mola hidatiforme              te pequeño suele ser asintomá-
                                      tico. Este aumenta lentamente
Quiste lateral periodontal es un
                                      y puede provocar el desplaza-
 tipo bien reconocido de desarro-
                                      miento de los dientes. La raíz
 llo progresivo del quiste odon-
                                      puede ser reabsorbida. Si el
 togénico. Se desarrolla princi-
                                      hueso que recubre se vuelve del-
 palmente en los adultos. No
                                      gado puede producir un sonido
 presenta ningún signo ni sínto-
                                      tipo crujido. Más tarde, la placa   Q
 ma en particular y las lesiones
                                      que lo cubre puede ser destrui-
 se descubren accidentalmente.
                                      da. Puede contener un fluido de
 La escisión quirúrgica se puede
                                      color.
 realizar sin retirar el diente.
                                     Quiste odontogénico se define
Quiste linfoepitelial aparece
                                      como una cavidad patológica re-
 como un pequeño nódulo asin-
                                      vestida de epitelio que contiene
 tomático, bien circular y elevado
                                      líquido o material semisólido.
 en el piso de la boca. Puede ser
                                     Quiste odontogénico calcificante
 de unos pocos milímetros de
                                      es una lesión quística no agre-
 tamaño. La lesión consiste en
                                      siva revestida por un epitelio
 una cavidad recubierta por un
                                      odontogénico con queratini-
 epitelio escamoso estratificado.
                                      zación de la célula fantasma.
 El lumen del quiste contiene lin-
                                      Ocasionalmente puede mostrar
 focitos y un coágulo amorfo. El
                                      un comportamiento agresivo.
 tratamiento incluye la extirpa-
                                      En la radiografía aparece como
 ción quirúrgica local. Rara vez
                                      una lesión intraósea bien defini-
 es recurrente.
                                      da que se puede presentar como

          www.facebook.com/odontoblastos
    Quiste óseo aneurismático          432

     imagen radiolúcida unilocular o       Quiste palatino neonatal se pre-
     multilocular. Es bien circunscri-      senta como pequeños nódulos
     ta. La calcificación se observa        elevados y blancos. El tamaño
     como zonas radiopacas. Se trata        puede ir de 2 a 3 mm de diá-
     mediante la enucleación quirúr-        metro. Estos son los verdade-
     gica de tipo conservadora.             ros quistes revestidos por un
    Quiste óseo aneurismático es una        epitelio escamoso estratificado.
     lesión solitaria de los adultos jó-    Se curan automáticamente y no
     venes por debajo de los 20 años        requieren tratamiento.
     de edad. Radiográficamente el         Quiste periodontal apical es un
     hueso está extendido. La lesión        quiste verdadero pues la cavi-
     es quística y puede mostrar la         dad esta cubierta por epitelio.
     apariencia de burbujas de ja-          Es asintomático. El diente rara
     bón. El hueso esta excéntrica-         vez es doloroso o aún sensible
     mente como globo. Consiste en          a la percusión. El quiste perio-
     el estroma de tejido conectivo         dontal apical es una lesión debi-
     fibroso con espacios llenos de         do a un proceso crónico inflama-
     sangre. Se observan numerosos          torio. Con los rayos X el quiste
     fibroblastos jóvenes. El curetaje      puede ser de mayor tamaño;
     quirúrgico y la escisión es el tra-    ocasionalmente el quiste perio-
     tamiento de elección.                  dontal apical exhibe una línea
    Quiste óseo estático no es un ver-      delgada radiopaca alrededor del
     dadero quiste, ya que no está          área radiolúcida.
     revestido de epitelio. Por ello       Quiste primordial se desarrolla
     se le conoce como pseudo quis-         por la degeneración quística y
     te óseo. Radiográficamente se          licuefacción del retículo estre-
     observa como una radiolucidez          llado. Puede estar asociado con
     que parece un quiste bien defi-        un diente deciduo retenido. No
     nido en la mandíbula, inferior         es doloroso a menos que esté
Q    al canal mandibular. Es posible        infectado. En la radiografía se
     que no requiera ningún trata-          observa como una lesión radio-
     miento.                                lúcida redonda u ovoide bien
    Quiste palatino medio se deriva         delimitada. Se observará como
     del epitelio a lo largo de la línea    un borde esclerótico. La pared
     de fusión del proceso palatino         del quiste está compuesta por
     del maxilar superior. Se encuen-       haces paralelos de fibras de colá-
     tra en la línea media del paladar      geno. La extirpación quirúrgica
     duro. Se requiere la extirpación       es el remedio.
     quirúrgica y curetaje.




               www.facebook.com/odontoblastos
                                  433                             Quitina

Quiste traumático no es un ver-
 dadero quiste, ya que no está
 revestido por un epitelio. La
 expansión cesa cuando la lesión
 parecida al quiste llega a la capa
 cortical del hueso. Cuando las
 raíces están involucradas la ca-
 vidad tiene una apariencia de
 concha. Una delgada capa de te-
 jido conectivo reviste la cavidad.
 La radiografía muestra una te-
 nue delimitación del área radio-          Quiste de tejido blando
 lúcida que puede tener tamaños       Quistes sebáceos de mama son
 variables y límites escleróticos.     comunes en la piel que recubre
Quistes de los tejidos blandos         las mamas. Se pueden desarro-
 son masas que aparecen co-            llar en la periferia de la areola.
 múnmente en el sistema múscu-         Estos pueden tornarse bastante
 loesquelético. En la resonancia       grandes, sensibles e inflamados
 magnética estas muestran seña-        y son difíciles de tratar. La inci-
 les altas y bajas uniformes en T1     sión y el drenaje son necesarios.
 y T2W1.                              Quitina es un polisacárido que se
                                       encuentra en la pared celular del
                                       hongo.




                                                                             Q




          www.facebook.com/odontoblastos
      R
                                       434

                Rabdomioma es una           no), con al menos un electrón no
                neoplasia benigna de        emparejado en su orbita externa,
                los músculos estria-        y es capaz de existir independien-
                dos. La lengua y piso       te. Los radicales libres son muy
                de la boca están nor-       reactivos debido a la presencia de
                malmente afectados.         electrones no apareados.
                Se trata de un creci-      Radiocirugía es una técnica qui-
                miento lento. Es una        rúrgica que utiliza ondas de
                masa indolora bien          radio para producir una presión
                circunscrita. La lesión     inferior, la incisión es sin derra-
     se localiza a gran profundidad.        mamiento de sangre.
     Es un tumor bien circunscrito de      Radiografía se refiere a una ima-
     duración desconocida. El tumor         gen de rayos X.
     está compuesto de células gran-       Radiografía amarilla parda es un
     des, redondas, con citoplasma          error en su procesamiento, don-
     eosinófilo. La mayoría de los          de la radiografía aparece amari-
     tumores se desarrollan desde           lla parda debido a uso de fijador
     la infancia. El paladar puede          o revelador vencidos.
     verse afectado. Es una lesión         Radiografia cefalométrica es una
     de rápido crecimiento. Causa           película extraoral que se utiliza
     hinchazón, dolor y daño tisular        para ver las áreas de tejido óseo
     extenso. Estos son fijos, ulcerados    y tejidos blandos del perfil facial.
     y duros. Tiene un mal pronóstico
     incluso después de la cirugía, y
     la quimioterapia seguida de la
     radioterapia.




R




              Rabdomioma

    Radiación es la emisión y propa-
     gación de la energía a través del
     espacio o material, en forma de
     ondas o corriente de partículas.          Radiografía cefalométrica
    Radiación ionizante es la radia-
     ción que es capaz de producir
     iones incluyendo la radiación         Radiografía de aleta de mordida
     electromagnética.                      es una radiografía intraoral
    Radical libre es cualquier átomo        utilizada para examinar las co-
     (por ejemplo, oxígeno, nitróge-        ronas de los dientes maxilares

              www.facebook.com/odontoblastos
                                   435    Radioluscencias multiloculares

 y mandibulares, en la misma
 radiografía.




 Radiografía de aleta de mordida             Radiografía periapical

Radiografía digital directa es un        única. No ofrecen una imagen
 método de obtención de una              tan detallada como para detec-
 imagen digital, en la actualidad,       tar pérdida ósea interproximal u
 las imágenes radiográficas di-          otros detalles más finos.
 gitales se pueden obtener me-
 diante una grabación de vídeo
 y la digitalización de una pelí-
 cula radiográfica convencional
 o mediante la radiografía digital
 directa. La primera radiografía
 dental digital que se introdu-
 jo en la odontología se llama
 radiovisiografo (RVG). Según
                                            Radiografía panorámica
 Wenzel (1998), las sensibilidades
 son relativamente altas para la
 detección de lesiones oclusales     Radioisótopos de ciertos elemen-
 en la dentina con una fracción       tos o compuestos, cuando se
 de falsos positivos de 5% a 10%.     inyectan en los tejidos se incor-     R
 El sistema de imagen utiliza un      poran en el hueso en desarrollo
 dispositivo acoplado por carga       y actúan como marcadores in
 (CCD) o el almacenamiento de         vivo. Los radioisótopos pueden
 la pantalla de fósforo.              detectarse más tarde localizando
Radiografía periapical es una         la radiactividad que emiten.
 película intraoral que muestra      Radioluscencias multiloculares
 todo el diente y la anatomía de      son producidas por múltiples
 los alrededores.                     compartimentos en los huesos
Radiografías panorámicas son pe-      adyacentes y superpuestos con
 lículas de rayos X para obtener      frecuencia coalescentes. La ma-
 una vista amplia del maxilar, la     yoría de estos se producen en el
 mandíbula y sus estructuras aso-     maxilar superior. Los términos
 ciadas. Son útiles para observar     burbujas de jabón, panales y
 áreas más grandes del maxilar o      raqueta de tenis se utilizan con
 de la mandíbula en una película      frecuencia.

          www.facebook.com/odontoblastos
    Ráfaga de fractura                 436

    Ráfaga de fractura es el término
     utilizado para describir la fractu-
     ra de las vértebras debido a una
     fuerza de compresión. La frac-
     tura es inestable. Puede estar
     asociada con déficit neurológico.
    Rafe es una unión de dos mitades
     simétricas.
    Raíces supernumerarias se refiere
     al desarrollo de mayor número           Ranula, mostrando transilumi-
     de raíces en comparación con un                   nación
     diente que se describe de mane-
     ra clásica en la anatomía dental.      boca. La lesión es profunda y la
     Ambas denticiones, temporal y          mucosa sobre ella es normal. Al-
     permanente, pueden estar invo-         gunos prefieren extirpar la glán-
     lucradas. La detección de la raíz      dula sublingual entera.
     supernumeraria es crítica cuan-       Ránula sumergida es una hincha-
     do se realiza el tratamiento de        zón de crecimiento lento en el
     endodoncia y exodoncia. De lo          piso de la boca, así como en una
     contrario no se requiere ningún        de las regiones submandibulares
     tratamiento específico.                por debajo del ángulo de la man-
                                            díbula. Hay fluctuación cruzada
                                            entre la tumefacción oral y cer-
                                            vical.
                                           Raquitismo es la enfermedad que
                                            se produce en los niños debido
                                            a la deficiencia de vitamina D.
                                            Los lactantes con raquitismo a
                                            menudo reciben suficientes ca-
                                            lorías y parecen estar bien ali-
                                            mentados, pero se inquietan, se
           Raíz supernumeraria
R                                           irritan y están pálidos con los
                                            músculos flácidos. El sudor de la
    Rampante significa propagación
                                            cabeza es común. El abdomen se
     sin control.
                                            distiende. El desarrollo del niño
    Ránula es un tipo especial de mu-
                                            se retrasa y los dientes erupcio-
     cocele que se produce en el piso
                                            nan tarde. Se vuelven propensos
     de la boca por el trauma de la
                                            a desarrollar enfermedades res-
     glándula submandibular o su-
                                            piratorias. En algunos casos se
     blingual. Es una masa indolora
                                            observan, las rodillas juntas y las
     que aumenta de tamaño lenta-
                                            piernas arqueadas.
     mente en un lado del piso de la




               www.facebook.com/odontoblastos
                                   437            Raspadores y cinceles




           Raquitismo antes del tratamiento, muestra el roce.
Raspado y alisado radicular es
 un ligero a moderado raspado
 utilizado para alisar la superfi-
 cie de las raíces o para la elimi-
 nación del cálculo y el cemento
 alterado de las raíces de los
 dientes. // Es la remoción de la
 placa y el cálculo de la superficie                                         R
 de la raíz usando instrumentos
 como raspadores y curetas pe-            Raspado y alisado radicular
 riodontales.                                    periodontal
Raspadores son los instrumentos
                                       Raspadores y cinceles son los
 de mano utilizados para la elimi-
                                        instrumentos utilizados para ex-
 nación de los anillos de cálculo.
                                        traer el sarro subgingival tenaz y
 La cuchilla está doblada en un
                                        el cemento alterado.
 ángulo de 90º formando así un
 filo de corte en la unión de la su-
 perficie de la terminal aplanada
 con la cara interna de la fase. La
 hoja está ligeramente inclinada
 para que pueda mantener el con-
 tacto en dos puntos sobre una                       Cincel
 superficie convexa.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Raspadores de bola                438

    Raspadores de bola los números          ria es de naturaleza fisiológica,
     b2 – b3 son hoces populares con        mientras que la reabsorción de la
     hojas más amplias y pesadas uti-       dentición permanente es patoló-
     lizados para remover tejido de         gica por naturaleza.
     granulación, tejido fibroso inter-
     dental y depósitos subgingivales
     tenaces.
    Raspadores en forma de hoz son
     los instrumentos de mano que
     se utilizan para remover la pla-
     ca, el sarro supragingival de la
     corona del diente. Estos raspa-
     dores son voluminosos con una
     superficie plana y de dos filos
     que convergen para formar una                   Reabsorción
     punta aguda. La punta se utiliza
     principalmente para eliminar los
     depósitos duros presentes en la      Reabsorción en socavado es el
     corona.                               término utilizado cuando la pér-
    Raya se refiere a la forma geomé-      dida de hueso ocurre de un liga-
     trica exterior de un cristal.         mento periodontal sano o viable
    Rayo central es la porción central     que se encuentra junto a las zo-
     del rayo primario de la radia-        nas necróticas.
     ción.                                Reabsorción interna es un pro-
                                           ceso insidioso, donde la pulpa
                                           afectada esta completamente
                                           libre de síntomas. Los síntomas
                                           de la reabsorción interna depen-
                                           derán principalmente de donde
                                           el proceso se ha roto a través de
                                           la superficie externa del diente.
R              Rayo central                La pulpa que erosiona la super-
                                           ficie de la raíz puede provocar
    Reabsorber es disolver en el teji-     un dolor vago en la mastica-
     do.                                   ción. La percusión puede ser de
    Reabsorción de los dientes ade-        poco valor. La pulpectomía es
     más de las raíces de los dien-        el único tratamiento para la re-
     tes deciduos, las raíces de los       absorción interna. No presenta
     dientes permanentes también           síntomas iniciales. En general,
     pueden sufrir reabsorción. La re-     sólo un diente se ve afectado. En
     absorción externa puede ser de-       la radiografía, el diente afectado
     bido a la inflamación periapical,     muestra zonas radiolúcidas re-
     reimplantación de los dientes,        dondas u ovaladas en la porción
     tumores o quistes, retención de       central del diente. Si el diente no
     los dientes e idiopática. La re-      es tratado, puede tener lugar la
     absorción de la dentición prima-      perforación completa.



              www.facebook.com/odontoblastos
                                    439         Reacciones liquenoides

                                       que los daños causados por la
                                       reacción tipo II se localizan en
                                       un tejido o tipo celular parti-
                                       cular, los daños causados por
                                       la reacción tipo III afecta a los
                                       órganos donde se depositan los
                                       complejos Ag-Ab. Estas reaccio-
                                       nes de hipersensibilidad se rela-
                                       cionan con la respuesta inmune
                                       normal contra microorganismos
                                       y parásitos. En la reacción con-
                                       tra los patógenos, la reacción
                                       inmunológica exagerada puede
                                       ser tan perjudicial para el hués-
                                       ped como los efectos del agente
                                       patógeno en sí. Estas reacciones
                                       se observan en las enfermedades
                                       autoinmunes y las reacciones de
                                       los transplantes.
                                      Reacción pseudo alérgica/ anafi-
                                       láctica es la liberación de media-
                                       dores no inmunológicos de los
                                       mastocitos y basófilos.
                                      Reacción química es un proceso
 Corte histológico de la reabsor-
                                       donde los átomos de las molécu-
           ción interna
                                       las o los compuestos interactúan
                                       para formar nuevas combinacio-
                                       nes químicas, por ejemplo la glu-
                                       cosa interactúa con el oxígeno
                                       para formar CO2, agua y energía.
                                      Reacción tardía se refiere a una
                                       alergia que causa erupciones en      R
  Patrón de reabsorción interna        la piel en respuesta a determina-
                                       dos fármacos. Es causada por los
Reacción de hipersensibilidad          linfocitos sensibilizados y no por
 tipo II es causada por anticuer-      los anticuerpos.
 pos IgG e IgM y es capaz de cau-     Reacciones       liquenoides    son
 sar reacción de hipersensibilidad     manchas blancas idénticas clí-
 tipo III también. La diferencia       nicamente al liquen plano y son
 principal es que las reacciones       causadas por una reacción de la
 de tipo II involucran anticuerpos     mucosa a ciertos medicamentos.
 dirigidos a Ag sobre la superficie    Los medicamentos incluyen fe-
 de células o tejidos específicos      notiazina, las amalgamas den-
 mientras que el tipo III se debe      tales y los compuestos dentales,
 a anticuerpos contra el antígeno      antiinflamatorios no esteroidales
 ampliamente distribuida o Ag          o antihipertensivos.
 solubles en el suero. Mientras

          www.facebook.com/odontoblastos
    Reborde del milohioideo          440

    Reborde del milohioideo es una
     prominencia lineal del hueso
     ubicado en la superficie interna
     de la mandíbula con apariencia
     radiopaca.




                                           Recesión gingival clínica y en
                                                 diagrama lineal

                                         Recesión gingival se refiere al
                                          movimiento apical de la encía.
                                          Histológicamente hay adelga-
                                          zamiento del tejido gingival. La
                                          etiología de la recesión gingival
                                          incluye: la pérdida de hueso por
                                          cepillado incorrecto y el trauma
                                          oclusal.



          Reborde milohioideo
    Receptores libres (no capsulados)
     son la forma predominante de
     los nociceptores, sobre todo en
     los tejidos cutáneos, la mucosa
     bucal y tejidos periodontales.
    Recesión es la exposición de la
R    superficie radicular mediante
     un desplazamiento apical en la
     posición de la encía. La recesión
     puede ser de dos tipos: uno,
     que se manifiesta clínicamente
     y otra, la oculta, que sólo puede
     determinarse mediante la in-
     serción de la sonda. La recesión
     también se puede localizar en un
     diente o en un grupo de dientes.




                                                 Recesión gingival


              www.facebook.com/odontoblastos
                                 441              Reflejo barorreceptor

Receta médica también conocida        recuperador de espacio consiste
 como prescripción. Es el nom-        de tubos en forma de “U” y una”
 bre y las indicaciones para un       barra en forma de “U” que entra
 determinado medicamento.             en el tubo. La barra esta solda-
Recipiente para emesis es una         da en el lado mesial del primer
 vasija de forma arriñonada para      molar que será distalizado. El
 recibir material expectorado o       “alambre o barra en forma de” U
 vomitado.                            “ es insertado en el tubo, de tal
Recocido se refiere al tratamien-     manera que la base de la barra
 to con calor a temperatura baja      contacta con el diente mesial de
 para eliminar el estrés por ejem-    la zona desdentada. Un resorte
 plo, calentando una restauración     abierto de longitud adecuada se
 de oro para remover las impure-      coloca alrededor de los extremos
 zas gaseosas de la superficie.       libres de la varilla en forma de
Recubrimiento pulpar es un pro-       ‘U’ y se inserta en el montaje del
 cedimiento que se realiza cuan-      tubo. Las fuerzas generadas por
 do se expone la pulpa vital, ya      el resorte comprimido logran un
 sea que se realice la pulpotomía     movimiento distal en el primer
 o la endodoncia para preservar       molar.
 el diente. No se puede hacer        Reducción de una fractura es el
 de inmediato por lo que el re-       restablecimiento de una alinea-
 cubrimiento pulpar es una me-        ción funcional de los fragmentos
 dida temporal valiosa. La parte      óseos.
 expuesta se cubre con pasta de      Reemisión fosforescente o fluo-
 hidróxido de calcio y pasta para     rescencia de los tejidos es una in-
 la cavidad. La cavidad se rellena    teracción fotoquímica que puede
 con cemento temporal.                ser utilizada como un método
Recuperador de espacio es un          de diagnóstico para detectar
 aparato utilizado en los casos en    sustancias reactivas a la luz en
 que hay una pérdida prematura        el tejido.
 de dientes temporales. La migra-    Reflejo adquirido congénitamen-
 ción de los dientes adyacentes al    te es un reflejo que se desarrolla    R
 espacio desdentado interfiere en     después de la erupción de los
 la erupción de los dientes per-      dientes posteriores primarios,
 manentes sucedáneos. Se puede        desde los 18 meses de edad ha-
 recuperar el espacio utilizando      cia delante, el niño tiende a tra-
 resortes en los molares para po-     gar con los dientes juntos por
 der distalizarlos y utilizando       la acción de los músculos de la
 aparatos removibles que incor-       masticación sin sacar la lengua.
 poran resortes que se activan con   Reflejo barorreceptor es un reflejo
 los dedos.                           nervioso que detecta los cambios
Recuperador de espacio Gerber         repentinos en la presión sanguí-
 es un aparato de recuperación        nea y luego estimula al corazón
 de espacio, utilizando una banda     y a los vasos sanguíneos para
 de ortodoncia o una corona en el     llevar la hipertensión a un rango
 diente que se distalizará. Este      normal.


          www.facebook.com/odontoblastos
    Reflejo de búsqueda y succión      442

                                           Reflejo de Moro es un movimien-
                                            to brusco en donde el cuello
                                            inicia el reflejo del bebé. Este
                                            puede ser provocado al colocar
                                            al bebé en una posición sentada
                                            a partir de la posición supina y
                                            de repente dejar caer su cabeza
                                            hacia atrás a una distancia cor-
                                            ta. Este reflejo consiste en un
          Reflejo barorreceptor
                                            movimiento rápido donde el
    Reflejo de búsqueda y succión es        bebé extiende los brazos y abre
     el reflejo del recién nacido que       las manos. Esto da una idea del
     chupa vigorosamente cuando el          tono muscular. La respuesta
     pecho se pone en contacto con          puede ser asimétrica si el tono
     las mejillas, los niños, él / ella,    muscular es desigual en los dos
     buscan el pezón. La estimula-          lados, o si hay una debilidad en
     ción del labio superior e inferior     un brazo o una lesión en la claví-
     provoca movimientos de los la-         cula. Este reflejo suele desapare-
     bios y la lengua en la dirección       cer en 2 o 3 meses.
     del estímulo. El reflejo es débil y
     no se sincroniza con la deglución
     a las 28 semanas de gestación. Es
     más fuerte y bien sincronizado a
     las 32 semanas de vida intraute-
     rina.




                                                    Reflejo de Moro

R
                                           Reflejo de ojos de muñeca el bebé
                                            tiene el reflejo de fijación de los
                                            rostros, en los movimientos o
                                            cambios de intensidad de luz
                                            dentro de su campo visual.
           Reflejo de búsqueda
                                           Reflejo de paracaídas aparece
                                            aproximadamente entre los 6 y
    Reflejo de la colocación de las
                                            9 meses. Este reflejo se produce
     extremidades se dice que ha
                                            bajando al recién nacido en sus-
     ocurrido cuando la parte delan-
                                            pensión ventral por una distan-
     tera de la pierna por debajo de la
                                            cia corta. El reflejo normal in-
     rodilla, o el brazo por debajo del
                                            cluye la extensión de los brazos,
     codo se pone en contacto con el
                                            piernas y dedos. En los niños con
     borde de la mesa, el niño levanta
                                            parálisis cerebral, el reflejo pue-
     las piernas sobre el borde.
                                            de estar ausentes o ser anormal.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   443           Reflejo tónico asimétrico

                                        las pupilas están muy dilata-
                                        das. Las mejillas se tornan hue-
                                        cas. Los labios se tornan secos y
                                        agrietados. La lengua se reseca y
                                        se recubre con una piel gruesa.
                                        La voz se vuelve más débil.
                                       Reflejo del parpadeo cuando
                                        se toca gentilmente la glabella
                                        (unión entre la nariz y la frente),
                                        ambos párpados del neonato
                                        parpadean.
                                       Reflejo Landau puede ser pro-
                                        vocado por la suspensión de los
      Reflejo de paracaídas             recién nacidos en posición pro-
                                        na, poniendo una mano bajo el
Reflejo de presión se presenta          abdomen. La respuesta normal
 cuando se estimula la palma de         consiste en la extensión de la
 la mano y esta se cierra. Este es      cabeza, el tronco y las caderas.
 también un reflejo plantar co-         Cuando la cabeza se flexiona el
 rrespondiente. Pero estos mo-          tronco y las caderas también se
 vimientos desaparecen a los 24         flexionan.
 meses de edad.                        Reflejo nasal es la estimulación de
                                        la cara o de la cavidad nasal con
                                        agua o irritantes locales, produ-
                                        ce apnea (dejar de respirar) en
                                        recién nacidos esto lleva a la bra-
                                        dicardia y la reducción del gasto
                                        cardíaco.
                                       Reflejo nauseoso se ve a las 18 1
                                        / 2 semanas de vida I. U. En la
        Reflejo de presión
                                        cavidad bucal y faringe, el ec-
Reflejo de sobresalto es similar al     todermo / zona del endodermo          R
 reflejo del Moro, pero es iniciado     hacia el tercio posterior de la
 por un ruido repentino o cual-         lengua. Tocar aquí provoca un
 quier otro estímulo. En este refle-    reflejo nauseoso, un reflejo de
 jo, los codos están flexionados y      protección.
 las manos permanecen cerradas         Reflejo tónico asimétrico del cue-
 y hay un menor balanceo de los         llo muestra que cuando el cuer-
 brazos.La inanición ocurre cuan-       po está en reposo y sin llorar, el
 do la comida necesaria ha sido         paciente mantiene su cabeza en
 retenida repentinamente. La            un lado, sus brazos y piernas
 sensación de hambre tiene una          extendidas en el mismo lado,
 duración de 36-48 horas. Es se-        mientras que las extremidades
 guido por dolor en el epigastrio       del lado opuesto están flexio-
 el cual se alivia por la presión.      nadas. El reflejo es prominente
 Después de 4-5 días los ojos           entre el segundo y cuarto mes.
 aparecen hundidos y brillantes         La persistencia del reflejo más

           www.facebook.com/odontoblastos
    Refractario                         444

     allá de 6 a 9 meses o una postura        la región umbilical. Las otras 6
     constante en el cuello es anormal        regiones se encuentran a cada
     y normalmente indica parálisis           lado, tres en el lado izquierdo y
     cerebral espástica o un pobre            tres en el lado derecho. Éstas son
     control sobre sus funciones mo-          conocidas como las regiones hi-
     toras.                                   pocondríaca, lumbar e iliaca. La
    Refractario se refiere a un material      región Iliaca también se conoce
     resistente al calor, es decir, capaz     como región inguinal.
     de resistir altas temperaturas.
    Refrescos son bebidas carbona-
     tadas que tienen demasiadas
     calorías alimentarias. Unos 300
     ml de refresco contienen 140
     calorías. Cada botella contiene
     aproximadamente 6 cucharadi-
     tas de azúcar. La mayoría de los
     refrescos contienen sodio, que
     aumenta el requerimiento de
     agua. Las sodas apenas contie-
     nen calorías.
    Refuerzo negativo consiste en la
     eliminación del estímulo des-
     agradable después de una res-
     puesta, por ejemplo, si el padre
     le hace un berrinche al niño, se
     refuerza este comportamiento.
    Refuerzo positivo se da cuando se
     produce una respuesta seguida a
     una consecuencia satisfactoria,
     por ejemplo, cuando un niño                  Cuadrante abdominal
     recibe una recompensa por buen
R    comportamiento después del             Registro de mordida es el proce-
     tratamiento dental.                     dimiento utilizado para orientar
    Regeneración es el crecimiento y         los modelos superior e inferior
     la diferenciación de nuevas célu-       de los dientes en relación a la
     las para formar nuevos tejidos o        mordida adecuada durante la
     partes del cuerpo.                      fabricación de una corona por
    Región abdominal se refiere a la         ejemplo.
     cavidad abdominopélvica que            Registro dental se refiere a un re-
     está dividida en 9 regiones. Las        gistro completo de la salud y la
     regiones centrales son las epi-         condición dental que ayudará
     gástricas, umbilical e hipogástri-      durante el tratamiento y en la
     ca. Epigástrica literalmente sig-       comparación de los efectos y re-
     nifica sobre el estómago. La um-        sultados del mismo.
     bilical es la región más céntrica      Regla de cinco es el método más
     que rodea al ombligo y la región        simple para el cálculo de la SCT
     hipogástrica está justo debajo de       (superficie corporal total). Es

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   445              Regurgitación aórtica

 restar el 1% de la cabeza y el cue-
 llo y la adición de 1% a las ex-
 tremidades inferiores por cada
 año después de 1 año de edad.
 Esta técnica de gráficos ha sido
 descrita como La Regla de 5 de
 Lund y Browder la cual también
 se ha utilizado aunque con poca
 frecuencia. Según esta regla, el
 cuerpo está dividido en 20 zonas
 de 5% cada una, dividiendo el
 cuerpo en los planos coronal y
 sagital.
Regla de nueve es un método fre-
 cuentemente utilizado para de-
 terminar el grado de lesión por
 quemaduras. El cuerpo se divide
 en 11 áreas de 9% cada una para
 ayudar a estimar la cantidad de
 la superficie de la piel quemada
 en un adulto.                                     Regla de 9

                                       Regla del objeto bucal es la regla
                                        para la orientación de las estruc-
                                        turas vistas en dos radiografías
                                        expuestas en diferentes angula-
                                        ciones. Se utiliza para determi-
                                        nar la relación bucal – lingual de
                                        un objeto.



                                                                             R

                                             Regla del objeto bucal

                                       Regulación de la temperatura
                                        corporal se mantiene a 98°F. El
                                        hipotálamo la controla. Tres es-
                                        tructuras dentro de la piel ayu-
  Regla de 9 para las zonas del         dan en la regulación de la tempe-
             cuerpo                     ratura del cuerpo, los vasos san-
                                        guíneos, glándulas sudoríparas
                                        y la contracción muscular.
                                       Regurgitación aórtica es normal-
                                        mente asintomática hasta una
                                        mediana edad. Persiste con fa-
                                        lla izquierda o dolor de pecho.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Regurgitación mitral              446

     Habrá una presión del pulso           Incluye todas las medidas para
     amplia con falla del lado izquier-    reducir el efecto de la discapa-
     do y dolor de pecho. También          cidad.
     habrá una presión del pulso          Relación céntrica es la relación
     ampliada hiperactiva y ventrí-        de la arcada superior con la ar-
     culo izquierdo ampliado hipe-         cada inferior, cuando el cóndilo
     ractivo. Se escuchará el primer       se encuentra en su posición más
     soplo diastólico a lo largo del       antero superior y media. // Se
     borde izquierdo esternal. El ECG      refiere a la posición más craneal
     muestra hipertrofia ventricular       de la mandíbula a lo largo de la
     izquierda.                            ruta retrusiva de cierre.
    Regurgitación mitral se produce       Relación costo beneficio es la di-
     cuando la presión en la aurícula      ferencia entre el gasto de tener
     izquierda se eleva rápidamente        un programa o no tener un pro-
     llevando a un edema pulmonar.         grama.
     Cuando se torna crónico la au-       Relación de intercambio respira-
     rícula izquierda se agranda, y        torio es la relación entre el con-
     progresa la disnea y la fatiga. La    sumo de oxígeno y la produc-
     regurgitación mitral puede pre-       ción de CO2 en reposo y durante
     disponer a la endocarditis infec-     el ejercicio.
     ciosa. Habrá un soplo sistólico      Relación médico-enfermera ha-
     en el ápice que se irradia hasta      cen un equipo. Aunque el papel
     la axila.                             del médico es para diagnosticar
    Regurgitación tricuspídea es co-       y curar al paciente, el papel de
     mún y ocurre con más frecuencia       enfermería se encuentra en el
     como resultado de dilataciones        proceso de atención, de ayuda,
     del ventrículo derecho. Esto pue-     consuelo y guía.
     de ocurrir con infarto de miocar-    Relación médico-paciente el pa-
     dio del ventrículo derecho e in-      ciente va espontáneamente a un
     ferior. Los signos y síntomas de      médico y entra voluntariamente
     la regurgitación tricuspídea son      en un contrato para seguir los
R    idénticos a aquellos que resul-       consejos del médico. El doctor
     tan de la insuficiencia ventricu-     ejerce un papel de autoridad por
     lar derecha de cualquier causa.       tener los conocimientos profe-
     Los síntomas generalmente no          sionales. Si el médico se comuni-
     son específicos y se relacionan       ca bien en un plano emocional,
     en que reducen el flujo de avance     en un plano cultural y en plano
     y el murmullo de la congestión        intelectual, él es un médico de
     venosa pansistólica y pulsación       éxito y el paciente va a desarro-
     sistólica del hígado.                 llar la confianza en él.
    Rehabilitación es el uso combi-       Relación molar clase I es cuando
     nado y coordinado de medidas          la cúspide mesiobucal del primer
     médicas, sociales, educativas y       molar superior permanente oclu-
     de formación profesional para         ye con el surco mesiovestibular
     la formación y la readaptación        del primer molar inferior perma-
     del individuo al más alto nivel       nente. Esto se considera como la
     posible de capacidad funcional.       relación normal de estos dientes.

              www.facebook.com/odontoblastos
                                  447              Reparación de tejidos

Relación molar clase II es cuando
 la cúspide mesiobucal del pri-
 mer molar superior permanente
 ocluye mesial al surco mesioves-
 tibular del primer molar inferior.
Relación molar clase III es cuan-
 do la cúspide mesiobucal del
 primer molar superior perma-                    Remodelación
 nente ocluye distal al surco me-
 siovestibular del primer molar       Remodelación del callo es siem-
 inferior.                             pre una sobre abundancia del
Relajantes musculares son los          nuevo hueso producido para
 agentes bloqueadores neuro-           reforzar el sitio de cicatrización,
 musculares que producen su            ya que puede contener hueso
 efecto al interferir con la acción    muerto también. Estos fragmen-
 excitatoria de la acetilcolina en     tos son lentamente reabsorbidos
 la placa motora terminal. Es-         y sustituidos por un tipo de hue-
 tos proveen la parálisis de los       so maduro. El callo externo es
 músculos voluntarios durante          remodelado para darle forma.
 la anestesia clínica. Estos son de   Reparación es el proceso que res-
 dos tipos: (i) agentes bloquea-       taura la continuidad de la enfer-
 dores no despolarizantes y (ii)       medad y reestablece un tejido
 agentes bloqueadores despola-         normal.
 rizantes.                            Reparación de tejidos es un pro-
Remodelación es la vía principal       ceso después de la inflamación
 de cambios óseos en forma, re-        donde los glóbulos blancos repa-
 sistencia a las fuerzas, repara-      ran la brecha con un tejido de re-
 ción de heridas y la homeostasis      lleno temporal llamado tejido
 del calcio y fosfato en el cuerpo.    de granulación. Se forman



                                                                             R




                        Remodelación del callo




          www.facebook.com/odontoblastos
    Reserpina                          448

     nuevos capilares, pero la repa-        son 500 veces mayores que las
     ración no puede tener lugar en         partículas de resina de micro-
     presencia de pus. Por lo tanto         rrelleno. Se necesita de alguna
     requiere la extracción del diente      protección pulpar bajo cavida-
     o el tratamiento de raíz para dre-     des profundas.
     nar el pus.                           Resinas compuestas de partículas
    Reserpina es un alcaloide que           finas contienen finas partículas
     proviene de la raíz rauwolfia.         del tamaño de relleno de 0,5 a
     Bloquea terminaciones nervio-          3 micromilímetros. Tiene mayor
     sas simpáticas postganglionares.       capacidad de pulimento que los
     Reduce el tono simpático perifé-       microcompuestos de relleno.
     rico. Su efecto central reduce la     Resinas compuestas modificadas
     ansiedad. Se utiliza como agente       con poliácidos contienen calcio
     hipotensor. Su uso prolongado          y vidrio de relleno de aluminio
     en las mujeres puede causar cán-       fluorosilicato y los componen-
     cer de mama.                           tes poliácidos. Contienen uno o
    Resfriado común es una enferme-         ambos componentes esenciales
     dad viral y dura 5-7 días. Los vi-     de un CIV, pero no son a base de
     rus son grandes de 5 micro milí-       agua y por lo tanto la reacción
     metros y causan la infección del       ácido-base no puede ocurrir.
     tracto respiratorio superior. Vi-      Como tales, no pueden ser es-
     rus más pequeños que estos pro-        trictamente descritos como CIV.
     vocan neumonía y bronquiolitis.        Endurecen mediante la foto-po-
     Las personas desarrollan dolor         limerización de la resina. La re-
     de garganta y obstrucción nasal.       acción ácido-base se produce en
     El diagnóstico se hace tomando         la humedad intraoral y permite
     como base los síntomas, de la          la liberación de flúor por parte
     misma forma el tratamiento.            del material.
    Resiliencia es la energía necesaria    Resinas híbridas compuestas son
     para deformar un material a un         el tipo de compuestos que con-
     límite proporcional.                   tienen sílice coloidal de 0.01-0.12
R   Resina compuesta es un material         micro milímetros, además de
     de restauración utilizado en los       partículas finas.
     dientes. La palabra “composite”       Resistencia del huésped es la ca-
     (del inglés) se refiere a la mezcla    pacidad de un individuo para
     de partículas de relleno en una        resistir a un agente patógeno o la
     resina líquida. Comúnmente,            capacidad de la persona de com-
     la resina utilizada es BIS-GMA         batir una enfermedad.
     (bis-gamma metacrilato de me-         Resonancia magnética (RM) es
     tilo). Se le añaden partículas de      una ayuda para el diagnóstico
     relleno para alterar el color y las    avanzado y tiene la gran ventaja
     características de desgaste. Sus       sobre la TC ya que el paciente no
     partículas de relleno más comu-        está sujeto a la radiación. Los
     nes son de sílice, aluminio, zinc,     detalles anatómicos se mues-
     estaño, cobre y hierro.                tran muy bien. Pueden verse
    Resinas compuestas de microrre-         muy buenas imágenes de la mé-
     lleno las resinas convencionales       dula espinal y raíces lumbares.

                www.facebook.com/odontoblastos
                                 449       Responsabilidad profesional

 Diferentes imágenes se pueden
 obtener mediante la variación
 del tiempo de repetición y la
 señal de radio frecuencia (TR)
 T1W1 proyecta mejores detalles
 anatómicos y T2W1 proyecta
 mejores resultados patológicos.
Resorte cerrado de ortodoncia se
 refiere a los resortes que se ex-
 tienden entre los dientes y ejer-     Respiración bucal y hábito de
 cen una fuerza de tracción en los                lengua
 dientes seleccionados.               de la causa. La persistencia de
Respiración bronquial se origina      la respiración bucal habitual es
 en las grandes vías aéreas cuan-     una indicación para que se uti-
 do el pulmón entre esta vía aérea    lice una pantalla vestibular para
 y la pared del pecho se queda        interrumpir el hábito.
 sin aire debido a una consolida-    Respiración bucal obstructiva
 ción, colapso o fibrosis. Parece     generalmente es el resultado de
 escucharse un sonido sobre la        la obstrucción nasal, como los
 tráquea. La calidad del sonido       pólipos nasales, tumores nasa-
 es duro y de alta frecuencia. Se     les, enfermedades crónicas in-
 vuelve inaudible justo antes del     flamatorias nasales, adenoides
 final de la inspiración.             obstructivo, y la desviación del
Respiración bucal es un hábito        tabique nasal.
 oral que se ha atribuido como       Respiración con silbido inspira-
 un posible factor etiológico de      ción profunda y lenta acompa-
 la maloclusión. El modo de la        ñada de un sonido o canto alto
 respiración influye en la posi-      y agudo.
 ción de la mandíbula, la lengua     Respiración diafragmática es la
 y, en menor medida en la cabeza.     respiración que promueve el uso
 Respirar por la boca puede pro-      del diafragma.
 vocar una mala postura tanto de     Respirador bucal anatómico es         R
 la lengua como de la mandíbula,      aquel cuya morfología labial no
 lo que podría alterar el equili-     permite el cierre completo de la
 brio orofacial y conducir a la       boca. Tales como los pacientes
 maloclusión. Se clasifica como       con labio inferior corto. La remo-
 A. Obstructiva, B. Habitual, C.      ción de alguna obstrucción naso-
 Anatómica.                           faríngea, la expansión rápida del
Respiración bucal habitual se re-     maxilar o una pantalla vestibu-
 fiere a una condición donde la       lar pueden ser tratamientos de
 respiración bucal persiste como      elección.
 un hábito, incluso después de       Responsabilidad profesional es
 la eliminación de la obstrucción     la obligación de cumplir con
 nasal o de cualquier etiología       requisitos específicos para con-
 subyacente. Los procedimien-         servar la experiencia y los co-
 tos interceptivos deben incluir      nocimientos relacionados con la
 la identificación y eliminación      profesión.

          www.facebook.com/odontoblastos
    Respuesta de fase aguda           450

    Respuesta de fase aguda media-
     dores solubles en su mayoría de
     inmunidad innata encontrados
     en pequeña cantidad en el suero
     bajo condiciones normales. La
     concentración de estas proteínas
     puede incrementarse 1000 veces
     durante un período grave como
     parte de una respuesta coordi-
     nada de protección llamada res-
     puesta de fase aguda hepática.
     El hígado incrementa su síntesis
     a más de una docena de proteí-
     nas de partición en la defensa
                                                  Diagrama epitelial
     antimicrobiana. La respuesta se
     produce cuando los hepatocitos       Resultado de la investigación es
     son expuestos a ciertas citoqui-      un análisis de la práctica clínica,
     nas como la 1L-6, 1L-1, TNF, y        ya que ocurre realmente con el
     los LPS de las bacterias.             propósito de determinar la efica-
    Restauración es la sustitución de      cia de los métodos clínicos por el
     la estructura del diente o dientes    investigador.
     perdidos es decir, puentes, relle-   Resultado Z es una puntuación
     nos, coronas e implantes.             de la desviación dividida por
    Restauraciones de oro es un ex-        la desviación estándar. Indica
     celente material de relleno. Es el    cuantas desviaciones estánda-
     más maleable material de relle-       res el resultado bruto estará por
     no, por tanto, puede insertarse       arriba o debajo del número me-
     directamente y adaptarse a las        dio.
     paredes de la cavidad. Aporta        Retención de sudor, síndrome de
     dureza a la cavidad. Es insoluble     es una extravasación de sudor
     en los fluidos orales y no man-       en el tejido con la consiguiente
R    cha ni se corroe. Mantiene alto       inflamación y formación de ta-
     brillo.                               pones de queratina en las glán-
    Restos epiteliales de Malassez         dulas sudoríparas.
     son los remanentes de la vaina       Retenedor es un aparato removi-
     radicular de Hertwig; luego de        ble utilizado para mantener los
     la formación de la porción radi-      dientes en una posición determi-
     cular y a medida que el diente        nada. El retenedor puede ser de
     se elonga, la vaina radicular se      2 tipos, funcional y no funcional.
     rompe y desaparece parcialmen-       Retinopatía diabética los cambios
     te, por lo que a la porción que       son simples o proliferativos. En
     queda se le llama restos epitelia-    las lesiones de último plano hay
     les de Malassez.                      microformación de aneurismas,
    Resucitación es traer de vuelta a      dilatación venosa y puntos de
     la vida.                              hemorragias. En la forma pro-
                                           liferativa los vasos nuevos se


              www.facebook.com/odontoblastos
                                  451                           Rinofima

 pierden. Se desarrollan las cata-     fermedad particular varía de un
 ratas seniles 10-15 años antes en     individuo a otro.
 los diabéticos. Cataratas (copos     Rifampicina es un fármaco utili-
 de nieve) son característicos en      zado contra la tuberculosis. Se
 los diabéticos jóvenes. En el tipo    metaboliza en el hígado y se ex-
 proliferativo la fotocoagulación      creta en la bilis. La orina se tiñe
 es la única respuesta.                de rojo.
Retrovirus son virus de ARN           Rigidez se refiere al aumento del
 grandes, esféricos e involucra-       tono muscular.
 dos en tumores. Estos tienen una     Rigor mortis inicia después de un
 enzima única, genoma y modo           intervalo de dos horas. Una vez
 de reproducción.                      que el cuerpo se vuelve rígido
Retrusión se refiere al movimiento     se mantiene durante 20 horas.
 de la mandíbula, por detrás de la     Aparece por primera vez en
 PIC (posición intercuspal).           los músculos involuntarios del
Revestimiento blando es un re-         corazón y luego se extiende al
 vestimiento de polímero suave         grupo de músculos voluntarios.
 utilizado como una capa fina          Se desarrolla debido a la coagu-
 sobre la superficie de la próte-      lación del plasma muscular y la
 sis que está en contacto con los      formación de ácido láctico. Se
 tejidos.                              desarrolla más rápido en múscu-
Revestimiento hidrofílico es un        los débiles, cansados y fatigados
 revestimiento suave que puede         y en presencia de aire caliente y
 mojarse con agua.                     húmedo.
Riboflavina es un compuesto           Rinitis atrófica crónica es de dos
 fluorescente verde amarillo solu-     variedades, rinitis atrófica sim-
 ble en agua. Es soluble en agua       ple y la ocena asociada con fe-
 formando parte del complejo           tidez. La ocena fétida viene de
 de vitaminas B y se descompo-         la presencia de quistes en seco
 ne por el calor y la exposición       formados a partir de secreciones
 a la luz. El hígado, carne, leche,    viscosas. El epitelio de la super-
 y huevos son una buena fuente         ficie es más delgado de lo nor-       R
 de ella. Los cereales no son una      mal. Las costras que la cubren se
 fuente rica de ellos ya que esta      componen de densos exudados
 no permanece al realizarse la         neutrófilos, restos necróticos y
 molienda de los granos. La dosis      bacterias.
 diaria es de 1,7 mg en el hombre     Rinofima es también conocida
 adulto. Su deficiencia afecta los     como nariz de patata. Es indolo-
 ojos y los nervios. Los labios se     ra y de crecimiento lento; la hin-
 agrietan en la esquina de la boca     chazón de la nariz es de inicio
 y la lengua se hincha. La dosis       insidioso. Puede desarrollarse
 terapéutica es de 5 mg.               debido a una rosácea de larga
Riesgo es la probabilidad de que       duración, pero también puede
 una persona contraiga una en-         desarrollarse como una compli-
 fermedad específica en un pe-         cación del acné. Se desarrolla un
 ríodo determinado de tiempo.          engrosamiento irregular de la
 El riesgo de desarrollar una en-      nariz. La parte distal de la nariz

          www.facebook.com/odontoblastos
    Rinorrea cefalorraquídea          452

     se hincha y se vuelve irregular,      riñones debido a la dilatación
     con muchos hoyitos poco pro-          quística de los túbulos. Puede ir
     fundos. La hinchazón es de color      acompañada de quiste hepático
     rojo azulado y los capilares dila-    y prolapso de la válvula mitral.
     tados se ven poco. La hipertrofia     Los riñones son enormes, pero
     de la nariz la lleva a lobularse      mantienen su forma. Los quis-
     y a vasos púrpura. La cara, las       tes contienen líquido amarillo
     mejillas y la frente pueden verse     claro a rojo o material gelatinoso
     afectados.                            marrón en caso de hemorragia.
    Rinorrea cefalorraquídea se re-        El riñón poliquístico infantil es
     fiere a la fuga de líquido cefa-      poco frecuente.
     lorraquídeo en la cavidad nasal      Riñones diabéticos se refiere a
     debido a la comunicación con el       las lesiones específicas de la
     hueso etmoides, que se produce        diabetes, incluyen glomeruloes-
     debido a fracturas tipo Lefort II     clerosis diabética y las lesiones
     y III y la fractura que afecta el     exudativas. Otras llevan a la pie-
     complejo nasal, que puede llevar      lonefritis. La microalbuminuria
     a un desgarro en la duramadre         es indicación de la participación
     de la región de la placa cribifor-    de los riñones. Los riñones se
     me del hueso etmoides.                expanden. Su superficie exterior
    Rinosporidiosis es causada por         puede mostrar cicatrices debido
     Rhinosporidium seeberi, un            a la hipertensión.
     hongo. Las lesiones cutáneas son     Riñones en herradura se produ-
     verrugas con pedúnculo. Las le-       ce por la fusión de dos yemas
     siones orales son suaves, de cre-     uretrales. Puede permanecer
     cimiento polipoide, rojo, pareci-     funcionalmente normal, excep-
     do a un tumor, que se extiende        to porque puede desarrollarse
     a la faringe. La lesión sangra con    hidronefrosis o la formación de
     facilidad. No hay tratamiento         piedras.
     específico.

R




             Rinosporidiosis

    Riñón poliquístico es la enfer-             Riñones en herradura
     medad hereditaria más común.
     Hay agrandamiento de ambos

              www.facebook.com/odontoblastos
                                 453           Rutherford, síndrome de

Ritmo cardíaco apical es el núme-     3 semanas. 50% de los pacientes
 ro de contracciones ventriculares    son asintomáticos. Se desarrolla
 por minuto.                          fiebre de bajo grado y linfadeno-
Rodetes oclusales son estructuras     patías. Las erupciones son una
 de cera que se utilizan durante      característica inconstante.
 la fabricación de prótesis remo-    Rubor sexual es el flujo de un
 vible para determinar la relación    torrente de sangre durante la
 de los maxilares donde se han        excitación sexual, especialmente
 perdido los dientes.                 en las mujeres. Comienza con
                                      una erupción con aspecto deco-
                                      lorado de la parte inferior del
                                      pecho y se extiende hasta los se-
                                      nos, el resto del pecho, el cuello,
                                      hasta alcanzar un punto máximo
                                      durante la fase de meseta tardía.
                                     Ruido es un sonido no deseado. El
                                      ruido ha sido descrito como un
                                      sonido erróneo, en el lugar equi-
       Rodetes oclusales              vocado en el momento equivo-
Roentgen es la unidad tradicional     cado. La contaminación acústica
 de la exposición de los rayos X,     es la cacofonía de sonidos que
 la cantidad de radiación X que       conducen a riesgos para la salud.
 produce una carga eléctrica de      Ruptura de disco intervertebral
 2,58 × 10-4.                         produce dolor gradual o repen-
Ronquera se define como la ru-        tino de la espalda baja, con o sin
 gosidad de la voz como conse-        ciática. El dolor se irradia a las
 cuencia de las variaciones de        piernas. El dolor aumenta con la
 la periodicidad y la intensidad.     tos, y espasmos. Los reflejos es-
 Para tener voz normal, las cuer-     tán disminuidos en el lado afec-
 das vocales deben ser capaces        tado. El paciente se inclina hacia
 de aproximarse adecuadamente.        el lado afectado.
                                     Rutherford, síndrome de presen-        R
 También deben tener un tamaño
 adecuado, rigidez y ser capaz de     ta la encía agrandada congéni-
 vibrar con regularidad.              tamente, retraso de la erupción
Rubéola es también conocida           dental y opacidades corneales
 como sarampión alemán. Es            superiores que tienen aparien-
 causada por un virus ARN de la       cia de cortina. El paciente puede
 familia togavirus. Los niños de 3    presentar retraso mental y com-
 a 10 años son los más afectados.     portamiento agresivo lo mismo
 Se transmite directamente. El        que quistes dentígeros.
 período de incubación es de 2 a




          www.facebook.com/odontoblastos
       S
                                        454

                  S se refiere a la silla    úlcera gastrointestinal / acidez.
                  turca, el punto medio      Puede causar una hemorragia
                  de la fosa hipofisaria.    microscópica. Puede dar lugar a
                  Saca fresa es un tipo      erupciones cutáneas, urticaria y
                  de destornillador pe-      angioedema.
                  queño para intercam-      Salientes son los márgenes de la
                  biar las fresas en la      resorción ósea causada por placas
                  pieza de mano.             óseas gruesas.
                                            Saliva es la secreción glandular
                                             que constantemente baña los
                                             dientes y la mucosa oral. Está
                                             constituida por las secreciones
                                             de los tres pares de glándulas
                                             salivales mayores, la parótida,
                                             submandibular y sublingual, las
                                             glándulas salivales menores y
                                             el fluido gingival. La saliva está
                                             equipada con varios mecanismos
                                             de defensa, como el inmunológi-
                Saca fresa                   co, enzimático y otros sistemas
                                             de defensas orgánicos e inorgá-
    Sacarina es un edulcorante artificial    nicos. Además, la saliva tiene la
     de 500 a 600 veces más dulce que        capacidad de proteger la mucosa
     la sacarosa, es estable en solución     contra las agresiones mecánicas
     acuosa y es compatible con la           y promover la curación a través
     mayoría de los ingredientes de          de la actividad de los factores
     los alimentos y fármacos. Su            de crecimiento epidérmicos. La
     principal inconveniente es su           participación de los tejidos orales
     sabor metálico.                         en diversas funciones como la
    Salicilato es un analgésico amplia-      masticación y la deglución de los
     mente utilizado. Fue utilizado          alimentos, alteración del gusto,
     por primera vez en medicina por         el habla y la digestión inicial de
     Dreser en 1899. Se trata de un          los hidratos de carbono no sería
S    fármaco antipirético, analgésico        posible sin las secreciones sali-
     y antiinflamatorio. El dolor se         vales. La interfase entre la saliva
     alivia por su efecto en el sistema      y los tejidos orales es el sitio de
     nervioso periférico y central.          muchas reacciones dinámicas
     Inhibe la síntesis de las prosta-       que afectan la integridad tanto de
     glandinas que se producen en            los tejidos blandos como la de los
     el tejido inflamado. Se reduce la       tejidos duros de la boca. La saliva
     sensibilización de los receptores       es uno de los principales sistemas
     del dolor a los estímulos locales.      de defensa natural de la cavidad
     El efecto antipirético sólo se pro-     oral. Los factores salivales orgá-
     duce cuando la temperatura está         nicos, inorgánicos y físicos son
     por encima de lo normal. Tam-           indispensables para el control de
     bién disipa el calor del cuerpo.        los diferentes microorganismos
     No debe utilizarse en casos de          orales y de sus productos para el

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   455                         Sarampión

 mantenimiento de la homeostasis        decir, lograr que para el año 2000
 en el medio oral. Los desafíos a       todas las personas del mundo al-
 la homeostasis se contrarrestan        cancen un nivel de salud que les
 con una variedad de mecanismos         permita llevar una vida social y
 de defensa del huésped. Existen        económicamente productiva.
 varias barreras de protección para    Salud pública dental es el arte de
 los tejidos blandos de la cavidad      prevenir y controlar las enfer-
 oral. La penetración bacteriana de     medades dentales promocionan-
 la mucosa oral es la primera en ser    do la salud oral y previniendo
 obstaculizada por la barrera de la     los problemas dentales inclu-
 saliva. Esta barrera se enfrenta a     yendo el control a través de es-
 las bacterias con una variedad         fuerzos organizados de la comu-
 de anticuerpos y componentes           nidad en los que toda la comu-
 inmunes innatos (por ejemplo,          nidad es tratada como paciente.
 mucina, lactoferrina, lisosomas,       Se promueve la salud dental a
 lactoperoxidasa) que pueden            través de esfuerzos organizados
 mediar los efectos de protección       de la comunidad.
 de varias maneras.                    Sangre congelada los glóbulos
Salud se refiere al estado de bien-     rojos pueden ser congelados y
 estar físico completo, es decir        almacenados hasta por 3 años,
 mental, social y espiritual no         pero la técnica es costosa. Se tra-
 solamente a la ausencia de en-         ta de mantener un suministro de
 fermedades.                            tipos raros de sangre. En ella los
Salud mental no es la mera au-          componentes del plasma están
 sencia de enfermedad mental.           siendo eliminados.
 La salud mental es un estado de       Sanguinarina es un extracto a
 equilibrio entre el mundo indivi-      base de hierbas de la raíz de la
 dual y sus alrededores, un esta-       planta Sanguinaria canadensis;
 do de armonía entre uno mismo          es una mezcla de alcaloides de
 y los demás, la convivencia entre      benzofenantridina. La evidencia
 las realidades de uno mismo y          de estudios de Loesche (1976),
 la de otras personas y el medio        Southard et al (1984) y Walker
 ambiente.                              (1990) apoya la afirmación de
Salud oral comunitaria es la edu-       sus propiedades antibacterianas,      S
 cación y promoción de la salud         antiplaca, y la actividad anti-
 bucal destinada a satisfacer las       inflamatoria. La sanguinarina
 necesidades específicas de salud       puede reducir la capacidad de
 oral de un pueblo, grupo, comu-        producción de ácido y afectar la
 nidad, estado o nación.                adherencia de las bacterias. Por
Salud positiva implica la noción        su contenido de alcohol (11,5%)
 del funcionamiento completo y          puede producir una sensación
 perfecto de cuerpo y mente.            de ardor, y está contraindicada
Salud pública se define como «la        con el uso de metronidazol / ti-
 aplicación organizada de los re-       nidazol.
 cursos locales, estatales, nacio-     Sarampión es una contagiosa
 nales e internacionales para lo-       enfermedad viral de los niños.
 grar la “ Salud para todos “», es      El período de incubación es de

           www.facebook.com/odontoblastos
    Sarampión alemán                   456

     8-10 días y el niño desarrolla          se encuentran hiperplásicos con
     fiebre, tos, lagrimeo y lesiones        un aspecto granular. Son de co-
     eruptivas de la piel / mucosas.         lor rojo y tienen sangrado al son-
     Estos aparecen como máculas             daje. Hay agrandamiento sin
     / pápulas que se agrandan y se          dolor. Las lesiones de los labios
     unen. Las lesiones orales se de-        se manifiestan como pequeños
     sarrollan de 2-3 días antes de la       nódulos papulares o placas en el
     erupción cutánea. Las lesiones          paladar y la mucosa bucal. Las
     intraorales son conocidas como          lesiones son como ampollas. La
     mancha de Koplik. Estas man-            prueba Kviem-Siltzbach es una
     chas se producen en la mucosa           ayuda importante. Histopato-
     bucal y son pequeñas, de forma          lógicamente, el tejido conecti-
     irregular, lucen como manchas           vo muestra grupos de células
     de color blanco-azulada rodea-          epiteliales no caseificantes y
     das por un margen de color rojo         células gigantes multinucleadas
     brillante.                              tipo cuerpo extraño con células
    Sarampión alemán es una peste            mononucleares periféricas. En
     específica aguda caracterizada          algunos casos, puede ocurrir la
     por el agrandamiento glandular          destrucción periodontal severa
     cervical posterior y suboccipital.      y rápida.
     Las erupciones maculares co-
     mienzan el primer día. La fiebre
     es moderada con malestar gene-
     ral. Las erupciones consisten en
     pequeñas máculas rosas, discre-
     tas. En ocasiones los pacientes
     pueden quejarse de dolor en las
     articulaciones. Hay un agran-
     damiento típico de los ganglios
     linfáticos y coriza leve.
    Sarcoidosis es una enfermedad
     granulomatosa crónica que afec-
     ta a los ganglios linfáticos, pul-
S    mones y el habla, se observa en
                                                 Sarcoidosis de la piel
     la segunda y tercera década de        Sarcoma alveolar es un tumor
     la vida, mayormente en los ne-         raro. Se han reportado lesiones
     gros. Es una enfermedad de cau-        en la lengua y el piso de boca.
     sa desconocida. Generalmente           El tumor está compuesto de
     afecta los ganglios de infiltración    células largas con citoplasma
     pulmonar y la piel. Los síntomas       granular fino. Las lesiones son
     no son lo suficientemente graves       de crecimiento lento, masas bien
     como para causar preocupación.         circunscritas sin características
     Malestar leve y tos pueden ser         exageradas. La escisión quirúr-
     las características clínicas. Las      gica radical es un tratamiento
     manifestaciones orales son el          aceptado.
     granuloma sarcoideo, gingivitis       Sarcoma de Ewing es una neo-
     sarcoidea; los tejidos gingivales      plasia altamente maligna con

               www.facebook.com/odontoblastos
                                 457                Sarcoma de Kaposi

lesiones óseas destructivas. El        periostio muestra formación de
tumor puede derivarse de célu-         capas laminares. La radioterapia
las indiferenciadas del sistema        y la quimioterapia son las líneas
retículoendotelial. Se desarrolla      de tratamiento.
a una edad muy temprana. Se
desarrolla un dolor de natura-
leza intermitente. Se nota la
hinchazón del hueso. Hay neu-
ralgia facial, parestesia labial.
Hay fiebre de grado bajo. Las
radiografías muestran la forma-
ción de capas de hueso nuevo
dando la apariencia de cebolla
pelada. Puede observarse la for-
mación de osteofitos. Algunos
casos muestran la apariencia de
rayos de sol. Clínicamente la
neoplasia es radiosensitiva. Se              Sarcoma de Ewing
desarrolla entre los 5 y 25 años.
La mandíbula es más afectada
que el maxilar superior. El pa-      Sarcoma de Kaposi es una neopla-
ciente desarrolla fiebre, leucoci-    sia maligna derivada de células
tosis, la tasa de sedimentación       endoteliales de los capilares. En
de eritrocitos (TSE) está elevada.    las lesiones de SIDA son multi-
El hueso de la mandíbula está         céntricas. Afecta la piel, gan-
expandido. La movilidad de            glios linfáticos, hueso y vísceras.
los dientes es una característica     Se desarrolla después de los 50
común. La neoplasia desarrolla        años de edad. El tumor muestra
una úlcera en la superficie. Hay      múltiples capilares. La infiltra-
un área radiolúcida con márge-        ción de células inflamatorias es
nes pobremente definidos. El          común. Los homosexuales se
                                      ven afectados con más facilidad.
                                      Consta de 3 etapas. Etapa de par-      S
                                      che - es la etapa inicial, siendo de
                                      color rojo, rosa o púrpura. Es-
                                      tos se desarrollan en la mucosa
                                      oral. Etapa de placa – el parche
                                      se convierte en una placa. La le-
                                      sión se torna grande y elevada.
                                      Etapa nodular - se desarrollan
                                      múltiples lesiones nodulares en
                                      la piel, por lo que la cirugía mul-
                                      ticéntrica no es factible. Se les
                                      administra radioterapia y qui-
                                      mioterapia.



         www.facebook.com/odontoblastos
    Sarcoma de tejido blando          458




      Sarcoma de kaposi (etapa de
       parche) que afecta la piel




                                              Sarcoma de tejido blando


                                           Schwann. Tiene un mal pronós-
                                           tico. Estos son de rápido creci-
                                           miento y dolorosos. Se trata de
                                           una masa exofítica. Los labios
                                           pueden presentarse como anes-
        Sarcoma de kaposi (etapa
                                           tesiados. Se produce expansión
               nodular)
                                           de la mandíbula. Las lesiones
    Sarcoma de tejido blando se deri-      son inmóviles y se fijan a los te-
     va de los tejidos mesenquimales.      jidos subyacentes. Los núcleos
S    Muchos de los sarcomas de teji-       suelen ser pleomórficos e hiper-
     dos blandos son poco diferencia-      cromáticos. Las células neoplá-
     dos. Estos incluyen al histiocito-    sicas se extienden a lo largo del
     ma fibroso maligno, liposarcoma       nervio afectado.
     y leiomioma. Si se observa una       Sarcoma osteogénico es un tumor
     gran masa heterogénea indolora        óseo primario maligno. Ocurre
     en un compartimento profundo,         en pacientes jóvenes entre la
     debe ser considerada altamente        edad de 10-20 años. El dolor y la
     sospechosa de malignidad.             inflamación son características
    Sarcoma neurogénico es un tu-          presentes. Los huesos largos son
     mor maligno de las células de         los objetivos. La enzima fosfata-




              www.facebook.com/odontoblastos
                                   459                         Scammon

 sa alcalina estará aumentada. La       los pliegues interdigitales, pene,
 metástasis al pulmón se da por         escroto y la eminencia hipotenal
 vía hematógena. Se produce la          en los genitales. Las lesiones son
 nueva formación ósea desde el          firmes, de 5 mm. Se observan
 periostio y es muy irregular. Es       nódulos rojos. Hay prurito in-
 característica la apariencia de        tenso que empeora en la noche.
 rayo de sol. También se puede          El gamaclorhidrato de benceno
 observar sarcoma osteogénico           al 1 % es eficaz para la piel du-
 en la mandíbula.                       rante 12-24 horas. Se requiere
                                        reaplicación después de 5-7 días
                                        para eliminar las liendras recién
                                        nacidas. Se pueden administrar
                                        antihistamínicos si el prurito es
                                        más intenso.
                                       Scammon, curva de crecimien-
                                        to de explica que los diferentes
                                        sistemas de tejidos del cuerpo
                                        crecen en diferentes momentos y
                                        ritmos. Los cuatro sistemas de te-
          Osteosarcoma                  jidos importantes que muestran
                                        el patrón característico de creci-
Sarcoma sinovial es una maligni-        miento son: linfático, nervioso,
 dad derivada del sitio articular o     general y genital. Como indica
 para articular, de la bursa o de la    el gráfico, el crecimiento del te-
 vaina tendinosa. Se desarrolla en      jido neuronal está casi completo
 los jóvenes. En la cavidad bucal       entre los 6 y 7 años de edad. Los
 están involucrados la mejilla, la      tejidos generales del cuerpo, in-
 lengua, el piso de la boca y el pa-    cluyendo los músculos, huesos
 ladar blando. Puede haber pro-         y vísceras forman una curva
 liferación de células de colágeno      con un definido ritmo de creci-
 y reticulina como en el fibrosar-      miento lento durante la infancia.
 coma. La remoción radical tem-         Hay una aceleración durante la
 prana da mejores resultados.           pubertad. El tejido linfoide pro-
                                        lifera en mucha más cantidad en      S
Sarna es causada por el Sarcopties
 scabie. La transmisión se lleva        la infancia tardía que en la adul-
 a cabo por contacto personal           ta y luego sufre una involución.
 directo o por medio de ropa de         Al mismo tiempo, el crecimiento
 cama, toallas, etc. Las áreas afec-    del tejido genital es rápido.
 tadas más frecuentemente son




           www.facebook.com/odontoblastos
    Scheffe                            460




                       Curva de crecimiento de Scammon


    Scheffe, prueba de procedimiento
     de comparación múltiple.
    Schwannoma es una lesión de len-
     to crecimiento que se deriva de
     las células de Schwann. Dentro
S    de la boca, su localización favori-
     ta es en el dorso de la lengua. El
     piso de la boca, la mucosa bucal,
     encía y labios también pueden
     estar involucrados. Es indoloro,
     con nódulos de distintos tama-
     ños. Algunas veces se produce
     un crecimiento pequeño, lobula-
     do y firme en la encía. Tiene una
                                             Schwannoma (Neurilemoma)
     cápsula verdadera. La escisión
     quirúrgica es la línea de trata-
     miento.




               www.facebook.com/odontoblastos
                                     461               Sedación consciente

Schwannoma maligno surge de               ocurre debido a que el cóndilo ac-
 la vaina de las células nerviosas.       túa como la diáfisis de los huesos
 Algunos pueden desarrollarse a           largos en los cuales el crecimiento
 partir de la neurofibromatosis.          ocurre en ambos extremos. Estu-
 Puede ser una masa; algunos              dios recientes han demostrado
 pueden desarrollar dolor. Las            que el crecimiento en el cóndilo
 radiografías muestran radiolu-           es principalmente reactivo y no
 cencia difusa característica de          de carácter primario y que el cre-
 la infiltración de una neoplasia         cimiento de los maxilares puede
 maligna. Puede ser tratada con           explicarse debido al comporta-
 cirugía y radiación.                     miento del complejo nasomaxilar
Schwartz, instrumentos perio-             como una unidad.
 dontales de juego de instrumen-         Se es el punto medio de la línea
 tos de doble extremo altamente           que conecta el proceso clínico
 magnetizados que están diseña-           posterior y la apertura anterior
 dos para la recuperación de un           de la silla turca.
 instrumento periodontal de las          Secado es un proceso para inflar el
 bolsas periodontales profundas           trigo, el arroz y el maíz. El ma-
 y las zonas de furcación.                terial se calienta súbitamente. El
Scot Sanchis, método se utili-            agua se escapa al soplarse el gra-
 za para estimar la cantidad de           no. Las palomitas de maíz son
 fluoruro en el agua. Esta prueba         productos secos bien conocidos.
 se basa en la reacción entre el          Esta forma de almidón se hace
 fluoruro y la alizarina de circo-        más digerible.
 nio rojo. El flúor forma un ion         Secuestro es un pedazo de hueso
 complejo incoloro (Zr F6) y li-          necrótico que se ha separado de
 bera ácido sulfúrico de alizarina        los alrededores como se ve en la
 libre, que es de color amarillo en       osteomielitis crónica.
 solución ácida. A medida que la         Secuestro eruptivo es un resto
 cantidad de fluoruro aumenta, el         óseo pequeño e irregular que
 color resultante cambia de ama-          permanece sobre la corona de un
 rillo a rojo. El nivel de flúor en el    molar permanente en erupción
 material de ensayo se determina          justo después de la erupción de
 comparando el color obtenido             las puntas de las cúspides. En          S
 con los estándares establecidos.         una radiografía se observa como
Scott, hipótesis de (teoría cartila-      una opacidad pequeña e irregu-
 ginosa) el cartílago crece activa-       lar descansa sobre la fosa central
 mente, luego el hueso lo reem-           oclusal.
 plaza. Por lo tanto, el cartílago       Sedación se refiere a aliviar el es-
 tiene un potencial de crecimiento        trés, la irritabilidad, la excitación
 innato. Los trasplantes y experi-        o calmar a una persona con la
 mentos de extirpación prueban            ayuda de fármacos.
 que existe evidencia del potencial      Sedación consciente es un nivel
 de crecimiento aún cuando los            mínimo de consciencia. El pa-
 resultados demuestren lo contra-         ciente mantiene la vía aérea y
 rio. Por ejemplo, se ha explicado        puede responder a comandos
 que el crecimiento mandibular            verbales.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Sedación intravenosa              462

    Sedación intravenosa es un mé-         subdividen y migran una buena
     todo donde el fármaco se intro-       distancia para formar el múscu-
     duce a través del método I.V. Se      lo del estapedio o estribo, el es-
     puede administrar para reducir        tilohioideo, el vientre posterior
     la preocupación en un paciente        del digástrico, el músculo mimé-
     muy ansioso. Puede ser insufi-        tico de la cara y el músculo ele-
     ciente para ciertas restauracio-      vador del velo del paladar. To-
     nes o algunos procedimientos          dos estos músculos están inerva-
     quirúrgicos de menor importan-        dos por el séptimo par craneal o
     cia. Diazepam por vía intraveno-      nervio facial, que sirve al segun-
     sa es de uso común. Se inyecta        do arco. El camino de la migra-
     en una vena grande para evitar        ción de estos músculos se traza
     la tromboflebitis. El diazepam        en el adulto por la distribución
     produce relajación muscular y         de las ramas del nervio facial. El
     también reseca la boca.               componente sensorial especial
    Sedación profunda se refiere a un      es el nervio del sabor, conocido
     estado controlado de conciencia       como nervio cuerda del tímpa-
     deprimida acompañada de la            no, que invade el primer arco
     pérdida parcial de los reflejos.      como un nervio pretremático y
     La persona es incapaz de respon-      así llega a inervar la mucosa de
     der órdenes verbales.                 los dos tercios anteriores de la
    Sedimento es una mezcla de pie-        lengua. La arteria de este arco
     dra pómez y agua para quitar la       forma la arteria del estribo, que
     placa y los detritos de la corona     desaparece durante el período
     del diente.                           fetal, dejando el agujero en el es-
    Segunda bolsa faríngea la porción      tribo. La arteria del estribo, que
     ventral de esta bolsa es oblitera-    se deriva del segundo arco aórti-
     da por la lengua en desarrollo.       co tiene mucha importancia en el
     La parte dorsal de esta bolsa         desarrollo de la cadena de hue-
     persiste en una forma atenuada        secillos del oído. El blastoma del
     como fosa amigdalina, cuyo re-        estribo crece alrededor del arco
     vestimiento endodérmico cubre         del estribo formando un anillo
     el tejido linfático mesodérmico       alrededor de la arteria que se
S    subyacente para formar la amíg-       encuentra colocada en posición
     dala palatina.                        central. La porción media de la
    Segundo arco branquial origina el      arteria del estribo se curva hacia
     cartílago del segundo arco hioi-      adentro, dejando el agujero en el
     deo (cartílago de Reichert) que       estribo. Las ramas arteriales del
     aparece entre los 45 y 48 días. El    estapedio persisten para formar
     cartílago de Reichert se adhiere      parte de la arteria carótida inter-
     a la cápsula óptica de la base del    na proximalmente y de la arteria
     cráneo, en donde lo surca el ner-     carótida externa distalmente.
     vio facial. Proporciona el restan-   Segundo período de transición se
     te de la circunferencia cartilagi-    caracteriza por la sustitución de
     nosa a los segmentos laberíntico      los molares y caninos temporales
     y timpánico del canal facial. Los     por los premolares y los caninos
     músculos del arco hioideo se          permanentes, respectivamente.

              www.facebook.com/odontoblastos
                                    463           Senos supernumerarios

 El ancho mesiodistal combinado         Sellante de fisuras es un material
 de los caninos y premolares per-        compuesto principalmente de
 manentes es generalmente me-            resina fluida que se aplica a las
 nor que el de los caninos y mola-       superficies oclusales posteriores
 res deciduos. El espacio sobran-        de los dientes propensos a caries
 te se denomina espacio libre de         para sellar las fosas y fisuras y
 Nance. La cantidad de espacio           prevenir la acción bacteriana. El
 libre es mayor en la arcada infe-       monómero principal utilizado es
 rior que en el maxilar superior.        Bis GMA. Puede tener un ligero
 Se trata de 1,8mm (0,9mm a cada         relleno de partículas cerámicas
 lado del arco) en el maxilar su-        para mejorar su resistencia al
 perior y alrededor de 3,4mm             desgaste.
 (1,7mm a cada lado del arco) en        Semi-longitudinal, método impli-
 el arco mandibular. Este exceso         ca un seguimiento de los grupos
 de espacio disponible después           de edad o subgrupos en diferen-
 del intercambio de los molares          tes niveles de desarrollo sólo por
 temporales y caninos se utiliza         un período que separa a un gru-
 para el deslizamiento mesial de         po del siguiente.
 los molares inferiores para esta-      Semillas de estramonio se usan
 blecer la clase I relación molar.       para aturdir a los viajeros en las
Selectina es una clase de proteí-        estaciones, para cometer hur-
 nas de adhesión que reconocen           to en lugares de peregrinación,
 residuos específicos de oligosa-        robo y violación. Estos se mez-
 cáridos que aparecen en la glico-       clan con los alimentos de colo-
 proteína de la superficie de una        res, los cereales, las verduras al
 célula denominada mucina.               curry, etc. Una fruta de tamaño
Sellado de fisuras es un proce-          promedio contiene de 400-500
 dimiento realizado para sellar          semillas. Las semillas son simi-
 las fisuras oclusales. Las fisuras      lares a las de la berenjena. El en-
 oclusales son áreas retentivas          venenamiento con ellas provoca
 naturales donde se pueden pro-          vértigo, vómitos y pérdida del
 ducir caries. En el pasado, el          equilibrio. La cara se torna en-
 sellado de fisuras se realizaba         rojecida, las pupilas se dilatan.
 mediante el uso de la amalgama.         El paciente hace movimientos          S
 En ella se tiene que cortar una         temblorosos. El estómago debe
 cavidad en el esmalte sano.             lavarse con una solución débil
Selladores oclusales se define como      de permanganato de potasio o
 la aplicación y la unión mecánica       2-4% de ácido tánico. Se deben
 de un material de resina con una        administrar eméticos.
 superficie de esmalte, donde pre-      Seno coronario hace referencia a
 viamente se le ha realizado el gra-     la zona que recibe la sangre des-
 bado ácido, cerrando así fosas y        oxigenada de las venas corona-
 fisuras existentes en el medio oral.    rias y la envía hacia la aurícula
Sellante es una resina clara aplica-     derecha.
 da sobre las superficies mastica-      Senos supernumerarios suelen
 torias de los dientes para preve-       producirse a lo largo de la línea
 nir las caries.                         de leche que se extiende desde el

           www.facebook.com/odontoblastos
    Sensibilidad táctil                464

     pezón a la sínfisis del pubis. Es-     mordedura. Se pueden observar
     tas pueden verse como manchas          signos de colapso. Las pupilas
     pequeñas.                              estarán dilatadas y no reaccio-
    Sensibilidad táctil es la capacidad     narán a la luz. Habrá múltiples
     de distinguir diferentes grados        hemorragias, epistaxis, hematu-
     de rugosidad y de lisura en la         ria, hemoptisis y hemorragias
     superficie del diente.                 petequiales. Puede presentarse
    Sentido del gusto se refiere al         un estado de completa incons-
     sentido del gusto por lo tanto el      ciencia. Se producirá la muerte
     llamado sentido del gusto y el         en uno o dos días debido a la
     paladar son órganos especiales         insuficiencia cardiaca.
     de sabor. Los receptores gustati-     Servilletero es un dispositivo es-
     vos se encuentran en la lengua y       tándar disponible en diferentes
     son conocidos como los quimio-         estilos utilizado para sostener
     rreceptores. Los sabores básicos       una servilleta dental alrededor
     son dulces, salados, ácidos y          del cuello del paciente.
     amargos.                              Sexto arco branquial el cartíla-
    Serie completa de radiografías se       go de este arco probablemente
     refiere a los rayos X que mues-        forma los cartílagos cricoide
     tran todos los dientes. Se trata de    y aritenoides de la laringe. El
     14 periapicales y 4 aletas de mor-     mesodermo forma los músculos
     dida, también conocido como            intrínsecos de la laringe, que son
     serie completa.                        inervados por el nervio del arco,
                                            el nervio laríngeo recurrente del
                                            décimo nervio craneal, es decir,
                                            el nervio vago. El nervio de este
                                            arco pasa caudalmente a la arte-
                                            ria del cuarto arco en su camino
                                            recurrente del cerebro hacia los
                                            músculos que inerva, el destino
                                            es diferido de las arterias iz-
     Serie completa de radiografías
                                            quierda y la derecha del cuarto
    Serotonina está asociada con sín-       arco, cuando su migración cau-
S    dromes de dolor vascular como          dal hacia dentro del tórax va jun-
     agente algogénico, un importan-        to a las diferentes vías recurren-
     te mecanismo endógeno noci-            tes del nervio laríngeo izquierdo
     ceptivo.                               y derecho. El recurrente derecho
    Serpiente viperina, mordedura           recurva el nervio laríngeo alre-
     de sus síntomas locales son do-        dedor de la aorta (la arteria del
     lor persistente; es poco frecuente     cuarto arco), la parte dorsal de la
     la salivación. No hay parálisis de     sexta arteria aórtica y la quinta
     los órganos respiratorios como         arteria aórtica que luego desapa-
     en la mordedura de cobra. Pro-         rece. Las arterias del sexto arco
     duce una extensa inflamación           se transforman en parte en las
     con celulitis, decoloración y un       arterias pulmonares. Los restos
     derrame incesante de sangre he-        desaparecen en el lado derecho
     molizada desde el punto de la          y se forman en el lado izquierdo

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   465    Sialadenitis bacteriana crónica

 del conducto arterioso temporal         efectos más severos al sistema
 de la circulación fetal que se con-     nervioso central, sistema car-
 vierte en el ligamento arterioso.       diovascular y otros sistemas del
Sharpey, fibras de se describen          cuerpo. El paciente usualmente
 como una porción terminal de            sufre de temblores, sudoración
 fibras principales que se insertan      y palidez. La presión intracra-
 en el cemento y el hueso.               neal puede estar aumentada y el
                                         paciente puede quedar incons-
                                         ciente debido al edema cerebral.
                                         Puede haber sordera temporal,
                                         alucinaciones auditivas, pará-
                                         lisis y rigidez de los miembros;
                                         la ceguera repentina por des-
                                         prendimiento de la córnea y las
                                         cataratas ocurren en una etapa
                                         tardía. Los efectos neurológicos
        Fibras de Sharpey                retardados son muy raros. La
Shigelosis es causada por Shigella       apnea y el ataque al corazón son
 sonnei. La enfermedad comien-           las manifestaciones más severas
 za abruptamente con calambres           que requieren resucitación car-
 abdominales y diarrea. Se desa-         diopulmonar manual (RCP).
 rrolla fiebre, escalofríos, pérdida   Shock tóxico, síndrome de es una
 de apetito y dolor de cabeza. El        enfermedad multisistémica cau-
 paciente se deshidrata más. El          sada por endotoxinas produci-
 abdomen está sensible. El culti-        das por cepas de estafilococos
 vo de las heces es positivo. Las        aureus. Los síntomas incluyen
 heces contienen hematíes y leu-         fiebre, escalofríos, diarrea, ma-
 cocitos.                                reos, cefalea, mialgias y dolor
Shock cardiogénico se produce            de garganta. El paciente puede
 cuando la presión sistólica cae         desarrollar hipotensión con des-
 a menos de 80 mm Hg o 30 mm             camación de la piel.
 Hg menos que la línea de base.        Sialadenitis bacteriana puede ser
 El resultado será la presión del        una inflamación unilateral/bila-
                                         teral de la glándula parótida. La     S
 pulso estrecha. Puede haber pul-
 so rápido, débil y en ocasiones         inflamación puede involucrar
 irregular. La vasoconstricción          las zonas pre y post auriculares.
 periférica causa cianosis de las        Se desarrolla trismo del dolor e
 extremidades dando una piel             inflamación.      Ocasionalmente
 pálida, fría y húmeda. La perso-        puede presentarse fiebre, en-
 na puede llegar a ser inquieto y        friamiento y leucositosis. En las
 ansioso. Se presentan oliguria y        infecciones crónicas pueden pre-
 confusión.                              sentarse ataques recurrentes de
Shock eléctrico se refiere al trau-      exacerbación aguda.
 ma que resulta del paso de la         Sialadenitis bacteriana crónica
 corriente a través de todo el           es una enfermedad inflamato-
 cuerpo. Usualmente no produce           ria específica de la glándula sali-
 quemaduras cutáneas pero tiene          val que suele presentarse en los

           www.facebook.com/odontoblastos
    Sialadenosis                         466

      niños después de la obstrucción          genes y estafilococos aureus.
      del conducto. Normalmente la             Las bacterias alcanzan la glán-
      glándula parótida se afecta uni-         dula a través del conducto de
      lateralmente. Hay una aparición          Stenon. La diabetes y el síndro-
      repentina de inflamación unila-          me de Sjögren’s son los factores
      teral en el ángulo de la mandíbu-        causantes. Las características
      la. La fiebre o leucocitosis no está     clínicas incluyen el rápido esta-
      marcada. Se presenta dolor leve          blecimiento de una inflamación
      y la enfermedad responde a los           dolorosa en la región preauricu-
      antibióticos. Puede desarrollar          lar. La glándula parótida puede
      recurrencia y tumefacción dolo-          afectarse tanto unilateralmente
      rosa. El flujo salival disminuye.        como bilateralmente.       Fiebre,
      El tratamiento incluye masajes y         debilidad y enrojecimiento de
      antibióticos.                            la piel sobre la parótida pueden
    Sialadenosis es un agrandamien-            observarse. Puede haber dificul-
      to no neoplásico, no inflamatorio        tad para tragar. Los antibióticos
      de las glándulas salivales. Son          son útiles.
      agrandamientos recurrentes, e          Sialoadenitis esclerosante cró-
      indoloros. Las glándulas paró-           nica es una inflamación crónica
      tidas se ven afectadas. Hay una          del tejido de la glándula salival.
      elevación significativa de pota-         El resultado es la degeneración
      sio y se observa la disminución          y la consiguiente sustitución de
      de sodio en la saliva.                   los acinos por tejido fibroso. El
    Sialadenosis hormonal se asocia            trauma, infección y enfermeda-
      con la menarquia, la menstrua-           des autoinmunes pueden pro-
      ción y el embarazo. El hipoge-           vocarla. Pueden verse afectadas
      nitalismo, la ginecomastia y             todas las glándulas mayores y
      menopausia también la pueden             menores. La glándula afectada
      provocar. La diabetes resulta en         se agranda y se mueve libremen-
      el agrandamiento retromandibu-           te. Mientras más fibrosis se desa-
      lar de la parótida.                      rrolla más firme se vuelve. Una
    Sialoadenitis alérgica es un               vez que los acinos se pierden el
      agrandamiento de la glándula             parénquima de la glándula sufre
S     salival que no es neoplásico ni          esclerosis progresiva.
      inflamatorio. El agrandamiento         Sialoadenitis sarcoidea la paróti-
      es bilateral y doloroso. Se nota         da está involucrada en el 5% de
      el agrandamiento de la porción           los casos, en la tercera o cuarta
      periauricular. El contenido de           década de vida. Se observa un
      potasio en la saliva está aumen-         agrandamiento bilateral indo-
      tado y el de sodio está disminui-        loro y firme. Hay disminución
      do. Algunas veces puede ocurrir          o ausencia de la salivación. La
      debido a reacciones tóxicas a los        biopsia es de gran ayuda en el
      medicamentos. La sialoadentitis          diagnóstico. El tratamiento es
      alérgica es una enfermedad auto          sintomático. Los corticosteroides
      limitante.                               son eficaces.
    Sialoadenitis bacterial aguda es         Sialolitiasis resulta en hinchazón
      causada por estreptococos pió-           intermitente y dolorosa en la

               www.facebook.com/odontoblastos
                                     467                               SIDA

 zona de las glándulas salivales           los granulares grises. Algunos
 mayores. El dolor empeora al              pacientes pueden quejarse de
 comer los alimentos. El estasis           dolor, entumecimiento o dolor
 de la saliva lleva a la infección, la     de tipo ardor en la zona. La biop-
 fibrosis y la atrofia del parénqui-       sia no mostrará ningún signo de
 ma. La sialografía sigue siendo           malignidad. El desbridamiento
 el mejor método para diagnos-             ayudará, pero las lesiones se cu-
 ticarla. Las infecciones agudas           ran de forma automática al cabo
 secundarias al estasis deben ser          de 1-2 meses. No hay posibilida-
 tratadas con antibióticos.                des de recidiva.




                                           Sialometaplasia necrotizante

                                         SIDA es una enfermedad disca-
                                          pacitante, que pone en peligro
                                          la vida, causada por el virus de
                                          inmunodeficiencia humana. Los
     Sialolito submandibular              principales signos incluyen 10%
Sialometaplasia necrotizante es           de pérdida de peso, puede pre-
  una reacción inflamatoria be-           sentarse diarrea crónica y fiebre
  nigna del tejido de las glándulas       por un mes. Los signos menores
  salivales con etiología descono-        incluyen tos por un mes, herpes
  cida. La necrosis acinar es bas-        zoster recurrente y linfadenopa-
                                          tía generalizada. Las manifesta-      S
  tante típica de la coagulación.
  Se desarrolla debido a un infarto       ciones orales más comunes son
  de los tejidos; los pacientes en la     leucoplasia vellosa, candidia-
  cuarta década de la vida se ven         sis oral, y sarcoma de Kaposi.
  más afectados. La lesión gene-          Otras infecciones asociadas son
  ralmente se presenta como una           el herpes labial, enfermedad
  úlcera. La mayoría de los casos         periodontal patológica agresiva
  ocurren en el paladar. Es una           y resequedad de la boca. Las
  lesión dolorosa; el moco secre-         infecciones agudas ocurren de
  tado por las glándulas produce          3 a 6 semanas después del con-
  ulceraciones con bordes enrro-          tacto inicial con el VIH. Sín-
  llados. Las úlceras miden de 2          dromes no específicos como
  - 3 cm de diámetro. En la base se       dolor en las articulaciones, sín-
  encuentran presentes unos lóbu-         tomas gastrointestinales y una

           www.facebook.com/odontoblastos
    SIDA del SNC                       468

     predominante erupción macular
     pueden ocurrir. Estos síntomas
     autolimitantes persisten por 2
     a 3 semanas. El anticuerpo del
     VIH puede detectarse en sangre
     de ocho a doce semanas después
     de la infección. Después de la
     infección aguda las personas
     entran en la fase sintomática de
                                             Candiasis oral en paciente con
     la enfermedad. El promedio de
                                                          VIH
     tiempo desde la infección al de-
     sarrollo de la enfermedad es de
     8 a 10 años. Durante este tiem-
     po los linfocitos T4 se reducen
     de 800 mm3 a 50 mm3. Una de
     las manifestaciones orales de los
     pacientes infectados con VIH es
     la candiadiasis oral que ocurre
     en un 30 a un 90% de los casos.
     Se debe realizar biopsia a las
     úlceras persistentes de la boca
     en VIH para buscar infecciones
     micóticas profundas. Se ha no-
                                             Infección de herpes en paciente
     tado leucoplasia vellosa en los                     con VIH
     homosexuales VIH positivos.
     Las lesiones por virus del herpes
     simple recurrente progresan a
     lesiones orales crónicas grandes.
     Las úlceras están rodeadas por
     un borde blanco elevado. Las
     lesiones pueden coexistir con
     lesiones genitales y orales. Se
     pueden observar úlceras orales
S    dolorosas causadas por citome-                Sarcoma de Kaposi
     galovirus. El sarcoma de Kaposi
                                             SNC. Durante la fase asintomá-
     es la neoplasia oral más común
                                             tica también hay una meningitis
     en el SIDA. Las lesiones tempra-
                                             aséptica pero el virus no puede
     nas se ven como hemangiomas,
                                             recuperarse del SNC. La pred-
     con descoloraciones planas o ele-
                                             nisolona puede brindarle alivio.
     vadas. Se desarrolla gingivitis y
                                             En la enfermedad establecida
     periodontitis generalizada.
                                             las características neurológicas
    SIDA del SNC tiene fases de in-
                                             son muy comunes cuando la
     fección primaria, infección asin-
                                             cuenta de la célula T4 periférica
     tomática y fase establecida. En
                                             cae por debajo de 500/c mm. La
     la fase primaria el 10 % de los pa-
                                             demencia es una característica
     cientes tiene encefalitis aséptica
                                             bien conocida de la enfermedad
     y el virus puede ser aislado del
                                             del VIH. Estos pacientes tienen

               www.facebook.com/odontoblastos
                                      469                    Signo de Homan

  atrofia neuronal y gliosis. Habrá       Sífilis terciaria se desarrolla
  lentitud de pensamiento, pérdi-           después de 5-10 años de la le-
  da del interés y aislamiento de la        sión primaria y afecta a todos
  sociedad.                                 los órganos del cuerpo. Afecta
Sífilis congénita se contrae en el          principalmente a la SNC y SCV.
  útero de una madre que tiene              La lesión típica es la “goma”.
  infección treponémica. La sífilis         Se trata de una lesión granulo-
  produce patrones clásicos de              matosa crónica localizada que
  hipoplasia dismórfica en dien-            puede presentar una superficie
  tes permanentes. Las espinillas,          tanto nodular como ulcerada.
  abombamiento frontal y malfor-            La úlcera es socavada, de pare-
  maciones de la nariz son ano-             des verticales. La base es roja,
  malías estructurales comunes.             granulomatosa con el contorno
  La sífilis congénita clínicamente         irregular. Las lesiones cutáneas
  se presentará con (1) queratitis          dejan cicatrices parecidas a un
  intersticial, (2) la sordera, (3)         pañuelo de papel.
  anomalías dentales (tríada de           Signo clavícula es una hinchazón
  Hutchinson).                              o edema en el tercio medial de la
Sífilis primaria la lesión primaria         clavícula derecha visto en la sífi-
  característica de la sífilis se llama     lis congénita.
  “chancro” y es una lesión solita-       Signo de Frankel en el tabes
  ria, indolora, indurada, ulcera-          dorsal, es un rango excesivo de
  da o erosionada. Al comienzo              movimiento pasivo en la articu-
  se desarrolla como una mácula             lación de la cadera. Se observa
  rojo oscuro que se erosiona. Los          debido al tono disminuido del
  ganglios linfáticos regionales se         pie y tobillo.
  agrandan, sin dolor y tienen apa-       Signo de Gifford es una resisten-
  riencia de caucho.                        cia a la eversión del párpado
Sífilis secundaria aparece gene-            superior.
  ralmente alrededor de 6-8 sema-         Signo de Gulland es una flexión
  nas después de la aparición del           rápida de la cadera y la rodilla
  chancro primario. Se caracte-             en respuesta a los pellizcos del
  riza por lesiones de la piel y la         músculo cuádriceps. Indica irri-
  mucosa. Habrá linfadenopatía              tación meníngea.                       S
  generalizada. Las lesiones cu-          Signo de Hill se produce cuando
  táneas pueden ser maculares,              la presión del pulso sistólico fe-
  papulares, foliculares o lenticu-         moral 60 y 100 mm. es mayor en
  lares. Las lesiones con aparien-          la pierna derecha que en el brazo
  cia de monedas son comunes en             derecho. Es indicativo de insufi-
  la cara. Pueden observarse áreas          ciencia aórtica.
  de hiperpigmentación en las             Signo de Homan se dice que se
  plantas de los pies y palmas de           ha producido cuando se siente
  las manos. Los ganglios linfáti-          dolor en la pantorrilla cuando el
  cos son indoloros, discretos y no         pie se tira hacia arriba. Esto indi-
  se fijan a los alrededores. Las le-       ca trombosis venosa.
  siones se curan en 2 a 4 semanas
  con o sin tratamiento.

            www.facebook.com/odontoblastos
    Signo del abanico                    470

    Signo del abanico es un compo-           Silla turca, agrandamiento de la
      nente del reflejo de Babinski.           tiene lugar debido a la acromega-
      Este signo se refiere a la sepa-         lia o a un tumor cerebral. El rango
      ración de los dedos del pie del          de la dimensión AP es alrededor
      paciente que ocurre después de           de 11mm y la medida vertical de
      frotarlo firmemente.                     unos 8mm.
    Signos son los efectos de la enfer-
      medad observados por el médi-
      co.
    Signos de aborto se encuentran
      signos de parto reciente. Habrá
      secreción sanguinolenta de la
      vagina dilatada. Puede haber ex-
      coriaciones o heridas en la mem-
      brana mucosa del útero y puede
      estar agrandada.                          Ampliación de la silla turca
    Signos y síntomas escapiramida-
      les incluyen perturbaciones en         Simulador es el que finge estar
      el movimiento y la postura que           enfermo o con dolor por algún
      resultan de alteraciones en los          motivo.
      ganglios basales y el cerebelo. Se     Sincondrosis se refiere a la ausen-
      observa ataxia, disartria, disto-        cia o movimiento mínimo de las
      nía, espasmos y rigidez muscular.        articulaciones. Como ejemplo se
    Silicato, cemento de se utiliza mu-        incluyen las uniones intercostales
      cho a pesar de ser un material de        y las articulaciones entre diáfisis
      relleno extremadamente perjudi-          y epífisis.
      cial. Se utiliza en la restauración    Síncope es la pérdida transitoria
      de cavidades proximales de los           de la conciencia sin síntomas
      dientes anteriores. El ácido fos-        prodrómicos que es seguida por
      fórico es un agente nocivo en el         la reanudación de la conciencia
      cemento de silicato.                     luego de unos segundos a minu-
    Silicona curada por calor es un            tos (<30 minutos). Aunque exis-
      material dental. Las ventajas in-        ten muchas causas, un examen
S     cluyen fuerza de unión adecua-           más detenido revela 3 factores.
      da para flexibilidad del acrílico y      Estos factores incluyen el estrés,
      mayor resistencia a un ambiente          alteración del estado físico, la
      acuoso. Sus desventajas inclu-           administración o la ingestión de
      yen baja resistencia al desgarro         drogas. El síncope es un proble-
      y poca resistencia a la abrasión.        ma complicado que se observa
    Silicona por adición es el polímero        frecuentemente en la práctica
      de silicona como resultado de la         clínica. Se describe una pérdida
      polimerización de radicales libres       de conciencia, por lo general de
      del grupo vinil y catalizadores de       una disminución repentina en el
      platino.                                 flujo sanguíneo cerebral. El cere-
    Silla dental se refiere a la silla que     bro puede mantenerse sólo unos
      es utilizada por el paciente para        segundos de interrupción total
      recibir el tratamiento.                  del flujo de sangre sin perder

               www.facebook.com/odontoblastos
                                     471       Síndrome de arteria carótida

  la conciencia. Se trata de la emer-      de glucosa al cerebro, cansancio,
  gencia médica más frecuente en           mal estado físico, calor y la hu-
  el consultorio dental y la causa         medad del ambiente.
  puede ser el miedo, la ansiedad,       Síncope vasomotor puede ser de-
  trastorno emocional o dolor de-          bido a un tono vagal excesivo o
  bido a la reducción del flujo de         a la alteración del control reflejo
  sangre al cerebro. La piel facial        de la circulación periférica. El
  se torna pálida y húmeda. La fre-        desmayo común se inicia por una
  cuencia del pulso aumenta nota-          experiencia estresante, dolorosa o
  blemente, las pupilas se dilatan y       claustrofóbica.
  la profundidad de la respiración       Sindesmosis los huesos se man-
  aumenta.                                 tienen unidos por un ligamento
Síncope de calor es un efecto leve         intraóseo. Un ejemplo incluye la
  de ambientes calurosos. La per-          articulación tibia - peroné inferior
  sona de pie bajo el sol se pone          y la articulación radio cubital.
  pálida, su presión arterial cae y      Síndrome Albright’s es una dis-
  se derrumba de repente. No hay           plasia fibrosa del hueso. Hay
  un aumento en la temperatura             un reemplazo del hueso espon-
  corporal.                                joso por un tejido fibroso pecu-
Síncope ortostático se produce en          liar. Las radiografías mostrarán
  segundos o minutos de asumir             radiopacidad y radioluscencia,
  la postura erguida. Los pacientes        algunos como hueso compacto
  son vulnerables al levantarse y          y otros como hueso quístico. La
  después de las comidas. Se dife-         causa de la manifestación endo-
  rencia del síncope vasovagal en          crina del síndrome Albrigth’s no
  que la piel puede estar caliente, el     es conocida. Puede transformar-
  pulso sin cambios y ausencia de          se en una condición maligna. No
  sudoración.                              se recomienda la radioterapia.
Síncope vasodepresor se refie-           Síndrome de Aldrich es una rara
  re a la pérdida repentina de la          enfermedad hereditaria trans-
  conciencia que generalmente              mitida como un rasgo recesivo
  es secundaria a un período de            ligado al cromosoma X. General-
  isquemia cerebral. Los factores          mente se desarrolla en la infan-
  predisponentes para el sínco-            cia. Desarrolla trombocitopenia        S
  pe vasodepresor son: factores            púrpura y eczema en la cara. El
  psicógenos, tales como miedo,            eczema es de origen alérgico.
  ansiedad, estrés emocional, do-          Frecuentemente se ha visto san-
  lor especialmente el repentino           grado espontáneo de las encías.
  e inesperado, ver sangre u otros         Hay una anormalidad en las pla-
  instrumentos quirúrgicos o den-          quetas. No existe un tratamiento
  tales. Los factores no psicógenos        específico.
  incluyen sentarse en una posición      Síndrome de arteria carótida se re-
  vertical que permite la acumula-         fiere a la isquemia cerebral transi-
  ción de sangre en la periferia dis-      toria con debilidad contralateral
  minuyendo el flujo sanguíneo ce-         del brazo y la pierna. Tendrán
  rebral; el hambre por saltarse una       lugar la confusión mental y los
  comida disminuye el suministro           trastornos hemisensoriales.

           www.facebook.com/odontoblastos
    Síndrome de biberón                  472

    Síndrome de biberón se produce           Síndrome de Greincspan es una
      en los bebés que se alimentan con        tríada de liquen plano, diabetes
      biberón que contiene mucha azú-          mellitus e hipertensión. Se pue-
      car. Provoca como resultado un           den predisponer a un carcinoma
      número múltiple de caries dental         de células escamosas.
      en muchos dientes sobretodo los        Síndrome de Guillain Barré es
      superiores.                              causado por la neuropatía des-
    Síndrome de carcinoma de células           mielinizante progresiva. Es una
      basales nevoides se manifies-            enfermedad autoinmune como
      ta con quistes maxilares, facies,        consecuencia de una enfermedad
      calcificaciones, costillas bífidas       no específica. La alteración de la
      y lesiones cutáneas. Múltiples           deglución o la parestesia de la
      pápulas de color marrón rosado           boca y la cara es el signo precoz.
      aparecen en la cara. En un 50%           Puede presentarse una anes-
      de los casos se observan picadu-         tesia ascendente y parálisis de
      ras en las plantas de los pies y las     las piernas y el tronco. En casos
      palmas de la mano.                       graves la respiración se ve com-
    Síndrome de cauda equina es un             prometida.
      síndrome causado por la compre-        Síndrome de hipersensibilidad
      sión de la cauda equina. Habrá           por cándida es una tríada de sín-
      malestar en la vejiga, así como la       tomas que incluyen fatiga, dolor
      anestesia motora con incontinen-         de cabeza, erupciones orales o in-
      cia o retención urinaria. Los sín-       fección vaginal por Candida. La
      tomas incluyen dolor de espalda          terapia con nistatina generalmen-
      baja, incontinencia de orina y la        te no ayuda.
      ciática bilateral. La persona pue-     Síndrome de hipoplasia dérmica
      de desarrollar retención fecal y la      focal es una enfermedad auto-
      anestesia en silla de montar.            sómica dominante. Hay falta de
    Síndrome de cuello – lengua se             coordinación de la dermis con la
      caracteriza por dolor unilateral         grasa subcutánea en los defectos,
      de la nuca o dolor occipital supe-       atrofia de la piel y la pigmenta-
      rior, con o sin adormecimiento en        ción de panceta. El retraso men-
      estas áreas. Hay entumecimien-           tal está presente. El papiloma de
S     to simultáneo de la lengua en el         los labios es una característica
      mismo lado.                              sorprendente. Los dientes son
    Síndrome de diente fisurado se re-         defectuosos en tamaño. La micro-
      fiere al desarrollo de una grieta o      doncia es común pero también
      fisura en un diente restaurado o         puede observarse labio-hendido
      no restaurado debido a un exceso         y paladar hendido.
      de las fuerzas oclusales como una      Síndrome de Horner comprende la
      de las causas principales. Hay un        contracción de la pupila del ojo,
      dolor agudo al morder. El dolor          ptosis o caída del párpado, anhi-
      es similar al de la neuralgia del        drosis y vasodilatación en la cara.
      trigémino. Las radiografías no           Las características dependen del
      son capaces de mostrar el agrie-         grado de daño de la trayectoria
      tamiento en el diente.                   del simpático hacia la cabeza y el
                                               sitio de la lesión.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                    473                 Síndrome de Reiter

Síndrome de Jadassohn Lewan-              ticos. El bazo se puede agrandar
  dowsky se reconoce por el engro-        enormemente. La leucocitosis
  samiento congénito de los dedos         inexplicable, basofilia y trombo-
  y las uñas del pie. También se          citosis pueden presentarse. La
  observa leucoqueratosis. Las le-        médula ósea es hipercelular con
  siones de las uñas se observan in-      un marcado aumento de granulo-
  mediatamente después del naci-          citos precursores especialmente
  miento pues poseen un material          metamielocitos y mielocitos.
  calloso de color café en la uña.      Síndrome de Peutz - Jegher se
  La leucoqueratosis oral afecta el       observa pigmentación oral. Má-
  dorso de la lengua que se engro-        culas de color marrón múltiples,
  sa tornándose de un color blanco        focales y melánicas se concentran
  grisáceo. Histológicamente estas        en los labios. Las máculas pue-
  son similares al nevo blanco es-        den aumentar hasta 3-5cm en
  ponjoso. Se desarrollan frecuen-        tamaño. La lengua anterior pue-
  temente las úlceras aftosas orales.     de estar involucrada. Histológi-
Síndrome de la boca ardiente es           camente estos muestran melano-
  una sensación de ardor dolorosa         génesis basilar sin proliferación
  localizada en la lengua u otras         melanocítica.
  áreas afectadas en la mucosa oral.    Síndrome de piel escaldada por
  El dolor de quemadura de la len-        estafilococos es una enfermedad
  gua se considera similar al dolor       causada por endotoxinas exfolia-
  dental. La temperatura de la len-       tivas producida por el S. aureus.
  gua decrece. Alguna evidencia           Los síntomas incluyen erupcio-
  sugiere la existencia de deficien-      nes cutáneas, fiebre, malestar e
  cias somatosensoriales.                 irritabilidad. Se desarrolla un
Síndrome de la médula espinal             sarpullido rojo difuso, sensible,
  hay un tipo característico de           con una textura de papel de lija.
  analgesia con anestesia termo           Pueden aparecer ampollas y vesí-
  bilateral en varios dermatomas.         culas y producirse la exfoliación
  Se extiende en una como una             de grandes placas de epidermis.
  gorra sobre los brazos, espalda y     Síndrome de Reiter es una tétrada
  hombros. Pueden desarrollar de-         clínica de uretritis no específica,
  bilidad espástica de las piernas.       conjuntivitis, uveítis, lesiones      S
  Cuando el tronco cerebral está          mucocutáneas y artritis. La ar-
  involucrado se puede desarrollar        tritis es asimétrica y afecta a las
  analgesia facial. La atrofia de la      articulaciones que soportan peso.
  lengua resulta en la disartria. La      Está totalmente limitada al hom-
  persona puede desarrollar la dis-       bre entre los 20-30 años. Las le-
  fagia.                                  siones orales son indoloras, rojas,
Síndrome de leucostasis es una            con zonas elevadas con un borde
  condición donde el recuento de          blanco en la mucosa bucal, los
  leucocitos aumenta. Las perso-          labios y la encía. Las lesiones del
  nas pueden desarrollar dolor de         paladar aparecen como pequeñas
  cabeza y síntomas parecidos a los       manchas de color rojo brillante.
  de un derrame cerebral. Muchos          Los antibióticos y corticosteroi-
  pacientes pueden ser asintomá-          des ayudan. La enfermedad pue-
                                          de sufrir remisiones espontáneas.
           www.facebook.com/odontoblastos
    Síndrome de Romon                    474

    Síndrome de Romon el paciente            Sinterización es un proceso de
      desarrolla agrandamiento gingi-          densificación en el que las partí-
      val y alveolar, además microftal-        culas sólidas se fusionan a altas
      mia. La córnea se torna turbia. Se       temperaturas.
      presenta hipopigmentación con          Sinterizadas, partículas de conso-
      atetosis. El retraso mental es raro.     lidación producen una aglome-
    Síndrome del cordón anterior in-           ración más densa sin derretirse.
      cluye analgesia y termoanestesia         Se lleva a cabo durante la fabri-
      las cuales ocurren bilateralmente        cación y durante el calentamiento
      por debajo del nivel de la lesión.       para eliminar impurezas.
      Se da una parálisis flácida.           Síntomas son los efectos de la en-
    Síndrome del hueso quebradizo              fermedad observados por el pro-
      se caracteriza por tener huesos          pio paciente.
      finos y con la ausencia de la cor-     Síntomas de intoxicación por ni-
      teza de hueso compacto. El de-           cotina son náuseas y salivación
      sarrollo del cartílago epifiseal se      que ocurren rápidamente y son
      muestra intacto.                         seguidos por el dolor y la diarrea
    Síndrome onicohipohidrótico se             severa. La sudoración fría es sig-
      caracteriza por la presencia de          nificativa. Se experimenta dolor
      uñas defectuosas con queratosis          de cabeza, mareos, perturbación
      debajo de las mismas con hipo-           de la audición y la visión, confu-
      función de las glándulas sudorí-         sión mental. Se estimula la respi-
      paras y coronas con severa hipo-         ración y la presión arterial puede
      calcificación e hipoplasia.              estar elevada. Las pupilas se con-
    Síndrome retroviral agudo es un            traen primero y luego se dilatan.
      síndrome viral no específico que       Síntomas de la abrasión corneal
      se produce a las 1 – 6 semanas           incluyen dolor ocular de impor-
      siguientes a la exposición con           tancia, la sensación de cuerpo ex-
      VIH. Muchas de las característi-         traño, la fotofobia y lagrimeo. Las
      cas clínicas no se pueden recono-        personas desarrollan un edema
      cer. Los síntomas incluyen fiebre,       de párpados y enrojecimiento de
      sudoración, malestar, erupciones         la conjuntiva.
      cutáneas, dolor en la boca y rigi-     Síntomas de la picadura de Frost
S     dez en el cuello. El hígado y el         se desarrollan cuando la tempe-
      bazo se agrandan. Se desarrolla          ratura de la piel cae de 20 a 14 ° F.
      fiebre con linfoadenopatía.              Puede ser debido a trastornos cir-
    Síndrome urémico-hemolítico se             culatorios, lesiones o golpes. Hay
      desarrolla anuria de 1 a 10 días.        formación de ampollas en 24-36
      El paciente puede desarrollar dia-       horas las cuales se vuelven duras
      rrea, dolor abdominal, púrpura y         y negras en dos semanas. Los te-
      fiebre. La presión arterial puede        jidos incluso el óseo pueden estar
      estar alta, con edema y hematu-          involucrados. Puede haber deco-
      ria.                                     loración de azul a violeta.
    Sinérgicos significa que actúan          Síntomas de obstrucción miccio-
      conjuntamente, agregando el              nal - indecisión es el retraso en
      efecto de otra droga.                    el inicio de la micción. La dis-
                                               minución del flujo forzado es

               www.facebook.com/odontoblastos
                                     475           Sinusitis maxilar crónica

  el resultado de la alta resistencia
  a la que se enfrenta la vejiga y a
  menudo se asocia con la dismi-
  nución del calibre del chorro. El
  goteo postmicción puede ser de-
  bido a una hiperplasia prostática
  benigna.
Sinusitis es una inflamación ge-
  neralizada de la mucosa de los
  senos paranasales. Su origen
  puede ser alérgico, viral o bacte-
  riano. Esto causa el bloqueo del
  drenaje y por lo tanto la reten-
                                                      Sinusitis
  ción de la secreción de los senos        hinchazón sobre el seno. La pre-
  paranasales. Puede ser causada           sión sobre el seno maxilar incre-
  por la extensión de una infección        mentará el dolor. Fiebre; el do-
  dental. La sinusitis se divide en        lor puede ser irradiado al oído.
  tres tipos: la sinusitis aguda dura      Pueden ayudar los antibióticos y
  menos de dos semanas, la sinusi-         los antiinflamatorios.
  tis subaguda que puede durar           Sinusitis maxilar crónica no es
  hasta tres meses y la sinusitis cró-     sintomática y puede ser descu-
  nica que persiste por más de tres        bierta en las radiografías. Puede
  meses. Las características clínicas      haber dolor y congestión en el
  son el resfriado común, secreción        lado afectado. El aliento puede
  nasal, rinitis alérgica, dolor y         ser fétido. La mucosa del seno se
  sensibilidad en el seno afectado.        torna gruesa y pueden desarro-
  El dolor puede ser referido a los        llarse pólipos. Los antibióticos
  premolares y molares, con fiebre,        pueden ayudar.
  escalofríos y malestar general.
  Las secreciones de aire reducen
  la entrada de aire y hacen que
  los senos se vean radiopacos, hay
  engrosamiento de la mucosa en el
  piso del seno y más adelante pue-                                            S
  de involucrar todo el seno. La
  mucosa engrosada puede ser uni-
  forme o llena de pólipos, el nivel
  de flujo de aire puede también es-
  tar presente debido a la acumula-
  ción de secreciones. Es horizontal
  y recta. La sinusitis crónica puede
  resultar en el opacamiento de los
  senos paranasales.
Sinusitis maxilar aguda se refie-
  re a la infección periapical que
  puede involucrar al seno maxilar.
  Los pacientes desarrollan dolor e               Sinusitis maxilar

           www.facebook.com/odontoblastos
    Sistema anglosajón                   476

    Sistema anglosajón es el método            dica el cuadrante y el segundo
      utilizado para diagnosticar caries       indica el diente en el cuadran-
      de fosas y fisuras, el cual consis-      te. La numeración es de la línea
      te de ciertos criterios “liberales”,     media hacia la parte posterior.
      descritos por Horowitz, HS, en           Los dientes permanentes se nu-
      1972. Descripción del sistema: las       meran como sigue: el cuadrante
      fosas y fisuras en la cara oclusal,      superior derecho es el # 1, el cua-
      y superficies vestibular y lingual       drante superior izquierdo es el #
      tendrán caries cuando el explo-          2, cuadrante inferior izquierdo
      rador “se trabe” después de su           es el # 3, y el cuadrante inferior
      inserción con presión moderada           derecho es el # 4.
      y firme, y cuando esta “traba”         Sistema de numeración univer-
      este acompañada por uno o más            sal / nacional fue aprobado por
      de los siguientes signos de caries:      la Asociación Dental Americana
      se sienta suavidad en la base del        en 1968. Es el más comúnmente
      área. La opacidad adyacente al           utilizado en los Estados Unidos.
      área provee evidencia de soca-           Los dientes permanentes están
      vado o desmineralización. Un             numerados del 1 al 32. La nu-
      esmalte suave adyacente al área          meración comienza con el tercer
      puede rasparse con el explora-           molar superior derecho, conti-
      dor. Estas áreas deben ser diag-         núa hasta llegar al tercer molar
      nosticadas como que “parece              superior izquierdo, salta al tercer
      ser”, cuando hay una evidencia           molar inferior izquierdo, y conti-
      aparente de desmineralización            núa hasta llegar al tercer molar
      pero no hay evidencia de suavi-          inferior derecho. En el sistema
      dad.                                     de numeración universal, los
    Sistema de fotocurado es aquel             dientes primarios utilizan las
      sistema que requiere la exposi-          letras mayúsculas de la A a la T.
      ción a la luz para que se establez-    Sistema de revisión y registro
      ca el inicio de la polimerización.       periodontal (PSR) es un dis-
      Algunos materiales de fotocu-            positivo que está especialmente
      rado, como Durafill o Pekafill           diseñado para realizar la detec-
      necesitan la exposición a la luz         ción y el registro de la condición
S     brillante para que inicien. Se uti-      periodontal de los pacientes de
      liza una lámpara especial y ésta         una manera más rápida. Se uti-
      hace que el material polimerice          liza una sonda especialmente
      aproximadamente en un minuto.            diseñada, que tiene una punta
      No se requiere una mezcla. Sólo          redondeada de 0,5 mm y está
      se requiere de una fina capa de          codificada por colores de 3,5 a
      resina para llenar una cavidad           5,5mm.
      superficial y una sola aplicación      Sistema endocrino consiste en
      de la luz de fotocurado.                 una serie de glándulas sin con-
    Sistema de numeración dental               ductos que se encuentran en el
      internacional es el sistema de           cuerpo. Estas glándulas pro-
      numeración en donde se utiliza           ducen hormonas que regulan
      un sistema de registro dental de         el ritmo del metabolismo, cre-
      dos dígitos. El primer dígito in-        cimiento y desarrollo sexual.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                     477          Sistema nervioso central



                                                          Sistema 		
                                                             endocrino




  Las hormonas son secretadas              imperceptible fractura en la con-
  directamente en la sangre. Las           tinuidad del esmalte; C. IV – ca-
  glándulas incluyen la tiroides,          vidad grande de más de 3mm de
  paratiroides, ovarios, testículos,       ancho.
  pituitaria, páncreas y médula          Sistema EVA es el sistema con ma-
  adrenal.                                 yor eficiencia utilizado para la
Sistema europeo (conservador)              corrección de salientes y sobre-
  es un sistema utilizado para el          contornos en proximal de restau-
  diagnóstico de caries de fosas y         raciones de amalgama o resina.
  fisuras, que consiste de ciertos       Sistema inmune adaptativo se
  criterios conservadores, descrito        dice que se produce cuando el
  por Bracker-Dircks O., Houwink           sistema innato es violado, se
  B. y Kwant C.W. en 1961. Des-            desarrolla una respuesta especí-
  cripción del sistema: en molares         fica para cada agente infeccioso
  superiores, las fisuras mesio-           y este agente infeccioso será re-
  oclusal y disto-ocluso-palatina          cordado para prevenir que cause
  se evalúan separadamente. En             futuras infecciones.
  los molares inferiores, las fisuras    Sistema límbico es también co-        S
  oclusales y las fosetas vestibula-       nocido como el cerebro emocio-
  res se evalúan separadamente.            nal. Es una colección de varias
  Se secan los dientes y se utiliza        pequeñas regiones del cerebro
  un explorador nuevo y afilado            que actúan juntos para producir
  para la evaluación de la caries,         emociones.
  la cual es diagnosticada en cua-       Sistema nervioso autonómico es
  tro categorías: C. I - Línea negra       la parte del sistema nervioso que
  mínima en la base de la fisura; C.       controla las funciones involun-
  II – además una zona blanque-            tarias del cuerpo, como la sali-
  cina alrededor de los márgenes           vación, sudoración y los latidos
  de la fisura (se ve oscuro cuando        cardiacos.
  se le transmite la luz); C. III – si   Sistema nervioso central incluye
  se encuentra la más pequeña e            el cerebro y la médula espinal.


           www.facebook.com/odontoblastos
    Sistema nervioso colinérgico         478



                                                            Sistema límbico




    Sistema nervioso colinérgico in-           mo causal. La xerostomía es la
      cluye fibras nerviosas que libe-         queja principal en la mayoría de
      ran acetilcolina como un neuro-          los pacientes con agrandamiento
      transmisor.                              de la glándula parótida. Pue-
    Sistema nervioso periférico inclu-         de haber ablandamiento de la
      ye los nervios que conectan el ce-       glándula submandibular. Puede
      rebro y la médula espinal a otras        haber síntomas de artritis reu-
      partes del cuerpo.                       matoidea. El riñón está involu-
    Sistema nervioso simpático es la           crado. Generalmente las mujeres
      parte del sistema nervioso autó-         se ven afectadas por encima de
      nomo que surge del segmento              los 40 años de edad. Se observa
      torácico y de los tres primeros          hipofunción de las glándulas sa-
      segmentos lumbares de la mé-             livales y lacrimales, resequedad
      dula espinal.                            de la boca y los ojos. Habrá una
    Sistema reproductor en el sexo             intensa infiltración linfocítica de
      masculino incluye en los testícu-        la glándula o puede haber una
      los, próstata y vesículas semina-        atrofia de la glándula. No existe
      les, mientras que en las mujeres         un tratamiento satisfactorio.
      incluye los ovarios, las trompas
      de Falopio, el útero y vagina.
    Sitio de crecimiento se refiere a
      los campos que tienen algún
      significado especial o un papel
      notable en el proceso de creci-
S     miento.
    Sjögren, síndrome de es una
      tríada compuesta por la quera-
      toconjuntivitis seca, xerostomía
      y artritis reumatoidea. Es un
      trastorno autoinmune de las
      glándulas exocrinas, que puede
      estar asociado con neuropatía y
      trastorno proliferativo de la lin-
      fa. Su característica histológica
      es la infiltración focal linfocítica
      de las glándulas exocrinas. El
      virus de Epstein - Barr u otro                Síndrome de Sjögren
      tipo de retrovirus es el organis-

               www.facebook.com/odontoblastos
                                  479         Sobrecrecimiento gingival

SLI (surco labial inferior) es el      miento con aparatos funcionales.
 punto de mayor concavidad en          Los incrementos de crecimiento
 la línea media del labio inferior     son pequeños para este criterio,
 entre labio inferior y el pogonio     y la diferencia entre la dirección
 de tejido blando.                     y los tipos de crecimiento es in-
                                       significante.
                                      SNB (silla-nasion-punto B) ex-
                                       presa la relación sagital entre el
                                       límite anterior de la base apical
                                       de la mandíbula y la base ante-
                                       rior del cráneo. Con una man-
                                       díbula prognática es grande, y
                                       con una mandíbula retrognática
                                       es pequeño. El tratamiento con
                                       aparatos funcionales se indica
                                       si la mandíbula es retrognática
                                       y tiene un SNB pequeño. Este
                                       ángulo sólo proporciona infor-
                                       mación de la dirección antero-
       Surco labial inferior
                                       posterior de la mandíbula, no
SLS (surco labial superior) es el      de su morfología o su dirección
 punto de mayor concavidad en          de crecimiento. Una mandíbula
 la línea media del labio superior     ubicada posteriormente puede
 entre punto subnasal superior y       ser grande o pequeña; si es pe-
 el labial.                            queña, el pronóstico de la po-
Sn (punto subnasal) es el punto        sición anterior en la dentición
 en el que la Columela (tabique        mixta es bueno debido a que
 nasal) se fusiona con el labio su-    por lo general se puede esperar
 perior en el plano sagital medio.     un mayor incremento del creci-
SNA (silla-nasion-punto A) es el       miento.
 ángulo que expresa la relación       Sobretransfusión puede ser san-
 sagital del límite anterior de la     guínea o de solución salina. La
 base apical maxilar a la base         respiración se vuelve superficial
                                       y rápida. El paciente se siente      S
 craneal anterior. Es amplio en
 el maxilar superior prognático        incómodo en decúbito supino.
 y pequeño en el maxilar retrui-       Las venas del cuello están con-
 do. En la clase II división I de      gestionadas. Puede haber edema
 maloclusión, la desfiguración es      con fóvea. Puede presentar abul-
 causada por el maxilar prog-          tamientos en diferentes partes
 nático, en el que el ángulo SNA       independientes del cuerpo. El
 es más grande de lo normal, está      paciente puede desarrollar dié-
 contraindicado el uso de un acti-     resis.
 vador. Mc Namara (1981) en su        Sobrecrecimiento gingival puede
 estudio indicó que el ángulo de       ocurrir debido a diversas razo-
 SNA no varía mucho entre los          nes que incluyen drogas como
 diferentes tipos de maloclusión       la ciclosporina, nifedipina y
 ni cambia mucho con el trata-         bloqueadores de los canales de

          www.facebook.com/odontoblastos
    Sobrecrecimiento gingival         480

     calcio. El trauma con el cepillo     Sobredosis de cocaína primero
     de dientes puede causar engro-        estimula y luego deprime al sis-
     samiento localizado de la encía       tema nervioso central, paraliza
     con un aspecto más lineal. La in-     los centros nerviosos del cerebro
     flamación crónica puede causar        y la médula espinal. Pequeñas
     encía firme, laminada o fibróti-      dosis desarrollan la euforia. Hay
     ca. La mala higiene bucal puede       excitación, euforia, inquietud,
     causar inflamación crónica y que      locuacidad y reflejos. El aumento
     la encía se engrose.                  de la temperatura puede elevar-
    Sobrecrecimiento gingival por          la repentinamente con rigor. Más
     fenitoína involucra las papilas       tarde, presentará resequedad de
     dentales que se llenan de creci-      la boca y garganta, sensación de
     mientos en forma de ampollas y        entumecimiento y hormigueo en
     se superponen sobre los dientes.      manos y pies, el pulso irregular
     Normalmente la encía es firme y       y rápido. Por último la persona
     se torna de color naranja.            puede quedar sin aliento, y pue-
    Sobredentadura es una prótesis         den presentarse convulsiones y
     removible que se sujeta a pila-       el coma. 10 a 15 gramos por vía
     res. Es aquella que se ajusta a la    oral es suficiente para matar a
     parte superior de dientes o raíces    una persona. Un gramo inyec-
     retenidas. La ventaja de ella es      tado subcutáneamente puede
     la presencia de raíces naturales      matar a un adulto. La muerte
     que quedan en el hueso alveolar.      puede ocurrir en pocos minutos
     Mientras más tiempo permanez-         a varias horas.
     can allí las raíces se presentará    Sobremordida horizontal es la
     muy poca pérdida ósea. Cuando         relación horizontal o la distancia
     ya no quedan raíces se pueden         entre el incisivo central superior
     utilizar implantes para sujetar la    más sobresaliente y su incisivo
     sobredentadura.                       central inferior antagonista. La
                                           relación se expresa en milíme-
                                           tros. Si los incisivos superiores
                                           se encuentran por lingual de los
                                           incisivos inferiores, la relación se
S                                          describe como mordida cruzada.
                                           El rango normal de la sobremor-
                                           dida horizontal en la dentición
                                           primaria varía entre 0 y 4 mm.
                                           En el mismo estudio realizado
                                           por Foster, la sobremordida ho-
                                           rizontal era ideal en el 28% de los
                                           casos y excesiva en el 72% de los
                                           niños. Una vez más la presencia
                                           de una sobremordida horizontal
                                           excesiva se atribuye a los efectos
                                           de los hábitos orales.
             Sobredentadura



              www.facebook.com/odontoblastos
                                  481             Soldadura por puntos

                                       El requerimiento diario son 5
                                       gramos. El paciente cardíaco
                                       idealmente debe tomar 2g / día.
                                       En temporada de calor, el sudor
                                       puede contener de 2 a 3g de sal
                                       por litro. El sodio es eliminado a
                                       través del riñón.
                                      Soldadura de flujo libre es la sol-
                                       dadura que fluye en las partes
                                       de metal y penetra fácilmente
                                       en pequeñas aberturas de las
                                       articulaciones por acción capilar.
    Sobremordida horizontal           Soldadura infrarroja es también
Sobremordida vertical es la can-       un procedimiento cuando un
 tidad de solapamiento vertical        aparato dental es soldado utili-
 entre los incisivos superiores e      zando una fuente de luz infra-
 inferiores. La relación puede ser     rroja. Aquí se centra el haz de
 descrita en milímetros o como         luz que se utiliza. La luz propor-
 un porcentaje del número de in-       ciona el calor suficiente para que
 cisivos centrales superiores que      las partes de la soldadura alcan-
 solapan las coronas de los incisi-    cen la temperatura de fusión y
 vos inferiores. La sobremordida       se adhieran.
 vertical en los dientes deciduos     Soldadura láser tiene significado
 normalmente varía entre 10% y         donde el calor para la soldadura
 40%. Cuando los bordes inci-          es suministrado por un haz con-
 sales superiores e inferiores se      centrado de luz generado por
 encuentran al mismo nivel la          un láser. La luz del láser puede
 condición se describe como de         ser enfocada en pequeñas regio-
 borde a borde o posee cero de         nes y se pueden aplicar altos ni-
 sobremordida vertical.                veles de energía en períodos de
                                       tiempo muy cortos. El calenta-
                                       miento en el dispositivo es muy
                                       poco, excepto por el punto de
                                       aplicación.                          S
                                      Soldadura por presión es una
      Sobremordida vertical
                                       forma de soldar en el que la sol-
Sodio nuestro cuerpo contiene de       dadura se realiza por medio de
 70 a 80 gramos de sodio. Más de       presión.
 un tercio de esta cantidad se en-    Soldadura por puntos se utiliza
 cuentra en el esqueleto. La ce-       para unir las bandas y brackets
 niza del esmalte contiene 0,3%.       y para unir alambres de orto-
 Desempeña un papel impor-             doncia. El trabajo es presionado
 tante en el mantenimiento del         entre dos electrodos de cobre y
 equilibrio ácido-base. Cuando         se emplea electricidad de 2 a 6 V
 los tejidos carecen de potasio,       de 1 / 25 y 1 / 50 segundos a una
 el sodio puede sustituirlo. Re-       potencia de 250 a 750 amperios.
 gula la contracción del corazón.

          www.facebook.com/odontoblastos
    Soldar                            482

    Soldar es un procedimiento de          circularmente alrededor de cada
     laboratorio que se realiza para       superficie de los dientes para de-
     unir dos piezas con la ayuda de       tectar áreas de penetración más
     la soldadura. Las prótesis fijas      profunda.
     grandes suelen ser coladas por       Sonda Periotemp se refiere al tipo
     partes y luego soldadas. Las su-      de sonda de diagnóstico que
     perficies que se van a soldar no      ayuda en la detección precoz
     deben estar contaminadas. Un          de cambios inflamatorios en la
     metal o aleación con bajo punto       encía por la detección mediante
     de fusión debe estar a la tempe-      la elevación de la temperatura.
     ratura de fusión de la soldadura.     La sonda detecta diferencias de
     Luego, los puertos y el hombro        temperatura de la bolsa hasta
     se llevan a la temperatura de fu-     de 0,1 grado con la temperatura
     sión de la soldadura. Si el metal     subgingival de referencia.
     fundido moja el metal sólido se      Sonda de fluoruro es una sonda
     extenderá entre el fundente y la      periodontal computarizada que
     parte metálica proporcionando         se compone de sonda, pieza de
     un buen contacto. La soldadura        mano, lector digital, un interrup-
     penetra en las uniones por capi-      tor de pedal y un ordenador. Se
     laridad.                              utiliza para medir la profundi-
    Solución Holding es una solución       dad de la bolsa y tiene un alto
     desinfectante utilizada para cu-      grado de precisión.
     brir los instrumentos contamina-     Sonda de Miller Foster es una
     dos antes de que sean procesa-        prueba de diagnóstico que de-
     dos para la esterilización.           termina la profundidad de la
    Solución isotónica es la que tiene     bolsa junto con la detección de
     la misma concentración que la         la CEJ, desde donde el nivel de
     solución a la que se compara.         inserción clínica se detecta auto-
    Solución reveladora mostrará la        máticamente.
     acumulación de placa como zo-        Sonda de Toronto automatizada
     nas manchadas sobre los dien-         es una sonda de diagnóstico para
     tes. Está disponible en forma de      medir los niveles de inserción
     tableta también.                      clínica. Aquí, el surco es sondea-
S   Solución salina fisiológica es una     do con un alambre de Ni-Ti que
     solución de cloruro de sodio al       se extiende bajo presión de aire.
     0,9% que ejerce una presión os-      Sondas de ADN se utiliza para
     mótica igual a la de la sangre. Es    el diagnóstico avanzado pues
     compatible con la sangre.             ayuda a identificar el organis-
    Somático es el nervio que inerva       mo asociado con la enfermedad
     los músculos.                         periodontal. Se identifican las
    Somático, dolor, a menudo refleja      especies y la secuencia específica
     una lesión patológica en un de-       de los ácidos nucleicos que com-
     terminado órgano o tejido.            ponen el ADN, lo que permite la
    Sonda, recorrido de la es la téc-      identificación.
     nica en la que la sonda debe         Sondas exploradoras son instru-
     introducirse paralelo al eje ver-     mentos con punta sin filo utiliza-
     tical del diente y la “recorre”       dos para localizar las cavidades

              www.facebook.com/odontoblastos
                                   483                            Sorbitol

 oclusales pequeñas. Las cavida-       el riesgo de perforación o pe-
 des mesial y distal se puede en-      ritonitis. Se requerirá atención
 contrar con una sonda especial        inmediata.
 de doble extremo llamada sonda       Sonrojar es repentino enrojeci-
 de Briault.                           miento de la piel.
                                      Sopa es un aperitivo que se sirve
                                       al principio de todas las cenas
                                       formales. Estimula el apetito.
                                       Las sopas claras introducen lí-
                                       quido a la dieta. Ellas proporcio-
                                       nan el cloruro de sodio, potasio
                                       y minerales. Las sopas en crema
                                       sólo proporcionan calorías.
                                      Soportes (bracket) son unos pe-
 Sondas exploradoras (a) Extre-        queños dispositivos unidos a los
 mos de la sonda de Briault; (b)       dientes que sostienen el arco de
Sonda de ángulo recto; (c) Sonda       alambre a los dientes.
       en forma de hoz

Sondas periodontales son los ins-
 trumentos que se utilizan para
 localizar y medir las bolsas, así
 como para determinar su curso
 sobre las superficies individua-
 les de los dientes. La sonda es
 un instrumento con apariencia
 de una varilla cónica, calibrada
 en mm, con una punta redonda
 y roma. Estas sondas son delga-
 das y el mango permite una fácil
 inserción en el bolsillo. La sonda
 de Nabers es la mejor para eva-
 luar las áreas de las furcaciones.
                                             Soportes (bracket)              S
                                      Soportes ortodóncicos de unión
       Sonda periodontal               modificada son utilizados en los
                                       casos de fracturas con mínimo
Sonicare es un cepillo de dientes      desplazamiento donde la fractu-
 eléctrico. Vibra a más de 31.000      ra puede ser inmovilizada con la
 barridas por minuto. La mayoría       ayuda de los soportes ortodón-
 de los modelos ofrecen un tem-        cicos de unión modificada sobre
 porizador de tres minutos.            los dientes y aplicando bandas
Sonido intestinal ausente se refie-    elásticas intermaxilarmente.
 re a la incapacidad de escuchar      Sorbitol es un alcohol del azúcar
 algún sonido intestinal en algún      hecho a partir de la glucosa.
 cuadrante abdominal. El abdo-         También proporcionan 4 calo-
 men se distiende y se desarrolla      rías por gramo como la sucrosa,

          www.facebook.com/odontoblastos
    Sorción de agua                   484

      pero no causan las caries ya que      el paciente puede presentar fie-
      no son metabolizados fácilmente       bre, fotofobia y erupción en la
      por las bacterias en la boca. El      mucosa de la cavidad oral, la
      sorbitol, fue aislado en 1872; el     piel y los genitales. Las lesiones
      sorbitol se utiliza principalmen-     orales pueden ser tan graves que
      te en la goma de mascar. Ensa-        la masticación se hace imposible.
      yos intraorales han indicado que      No hay tratamiento específico.
      el pH de la placa no baja de 5,7      A veces la cortisona es de gran
      después de masticar la goma de        ayuda.
      mascar endulzada con sorbitol y     Stillman, método de cepillado es
      se enfatiza la necesidad de pro-      un método de cepillado de los
      seguir con los estudios, sobreto-     dientes que proporciona esti-
      do por el hecho de que el S. mu-      mulación gingival. Las cerdas se
      tans metaboliza el sorbitol.          colocan en parte sobre la porción
    Sorción de agua se refiere al hecho     cervical del diente y en parte so-
      de que algunos materiales absor-      bre la encía. Cuando los movi-
      ben el agua. Es conocida como la      mientos se completan en cada re-
      sorción del agua.                     gión el cepillo se traslada a otra
    Soya es una proteína que con-           zona. Los extremos de las cerdas
      tiene tres veces las proteínas        no están dirigidos hacia el surco
      de un huevo y cuatro veces las        por lo que esta técnica puede ser
      del trigo. Contiene 20% de gra-       recomendada para los pacientes
      sa. Excepto por una deficiencia       con recesión progresiva. Se con-
      de cistina y metionina está bien      sidera menos traumática para la
      equilibrada en cuanto a su con-       encía.
      tenido de aminoácidos. Contiene     Stomion inferior (Stmi) es el pun-
      inhibidores de tripsina que no        to medio en el bermellón del la-
      permiten que se utilicen todas        bio inferior.
      las proteínas.                      Stomion superior (Stms) es un
    Stafney, defecto óseo de es un          punto que indica el límite mu-
      área radiolúcida claramente de-       cocutáneo del labio superior.
      finida con apariencia de quiste,      El punto más anterior del labio
      ubicada cerca del ángulo de la        superior.
S     mandíbula.                          Streptococcus mutans en 1924
                                            Clarke aisla un estreptococo que
                                            predominaba en muchas lesio-
                                            nes de caries en humanos al que
                                            llamó el Streptococcus mutans,
                                            debido a su morfología variable.
                                            Clarke señaló que el S.mutans
                                            se adhería fuertemente a las su-
            Quiste de Stafney               perficies dentales en las caries
    Stevens – Jonson, síndrome de es        inducidas artificialmente. En los
      una forma ampollosa muy grave         40 años siguientes, el S.mutans
      de eritema multiforme, con am-        fue prácticamente ignorado,
      plia propagación en la piel, los      hasta 1960 cuando fue “redescu-
      genitales y los ojos. De repente,     bierto” y cuando su prevalencia

              www.facebook.com/odontoblastos
                                    485                             Sueño

  en la placa fue confirmada. Las        que la succión del pulgar puede
  características de este grupo de       practicarse incluso durante la
  estreptococos han sido descri-         vida intrauterina. La presencia
  tas como no móviles, catalasa-         de este hábito hasta la edad 3 ½
  negativos, cocos gram-positivos        - 4 años se considera normal. La
  en cadenas cortas o medianas.          persistencia de la costumbre más
  En el agar mitis-salivarius, las       allá de esta edad puede llevar a
  colonias crecen de forma muy           diferentes maloclusiones.
  convexa como de un cojín acol-        Sucedáneo se dice que sustituye o
  chonado. Estas colonias son            sucede a otro.
  opacas, la superficie se asemeja a    Sucedáneos, dientes son los dien-
  vidrio esmerilado. Estas varian-       tes permanentes que sustituyen
  tes de S.mutans también poseen         o suceden a los dientes prima-
  propiedades inductoras de ca-          rios. Mientras que los molares
  ries y cuando son re-aisladas de       permanentes son los dientes no
  animales infectados vuelven a          sucedáneos y no reemplazan
  las características de las colonias    dientes primarios.
  originales.                           Sucralosa es un edulcorante artifi-
Sturge –Webber, enfermedad de            cial que es 600 veces más dulce
  es una enfermedad congénita            que la sucrosa derivada de la
  con la combinación de angio-           sacarosa. Se afirma que no se hi-
  ma de las leptomeninges sobre          droliza ni se decolora en el cuer-
  la corteza cerebral con lesión         po. La sucrosa es un disacárido
  angiomatosa de la cara. En el          compuesto por glucosa + fruc-
  síndrome de Sturge - Webber            tosa, es decir el azúcar de mesa.
  la persona desarrolla angioma-        Sudor frío cuando la persona
  tosis orofacial y meníngea con         está emocionalmente alterada
  deficiencia mental secundaria.         el sistema nervioso simpático es
  Puede haber convulsiones, he-          estimulado y el resultado es la
  miplejía y agrandamiento gingi-        sudoración. La sudoración está
  val de leve a severo. Se observa       regulada por el sistema nervio-
  blanqueo hiperplásico vascular         so simpático. Este sudor no se
  gingival al realizar presión. Pue-     asocia con el ejercicio o con la
  den observarse hemangiomas             temperatura alta, entonces se le     S
  óseos y retraso de la dentición.       llama un sudor frío.
  Las convulsiones pueden ser           Sueño es una depresión periódi-
  controladas por los medicamen-         ca de la función fisiológica de
  tos anticonvulsivos.                   las partes del cerebro que con-
Subclínico significa sin manifesta-      trolan la conciencia. A medida
  ción clínica.                          que el sueño se profundiza hay
Succión digital se define como la        una transición de las ondas alfa
  colocación del pulgar o más de-        normales a una fase de ráfagas
  dos en distintas profundidades         de onda más rápida y, a conti-
  en la boca. La succión digital es      nuación, el desarrollo de ondas
  uno de los hábitos vistos más          lentas aleatorias. Es conocido
  comúnmente en los niños. Estu-         como el sueño no REM. Consta
  dios recientes han demostrado          de cuatro etapas. El insomnio en

           www.facebook.com/odontoblastos
    Sulfonamidas                       486

     personas de edad avanzada se          Superficie palatina es la superficie
     asocia con despertares y con una       de los dientes superiores más
     menor proporción de sueño pa-          cercana al paladar.
     radójico. La frecuencia del pulso,    Superficie proximal es la superfi-
     la presión arterial y la frecuencia    cie del diente adyacente al diente
     respiratoria disminuyen.               contiguo.
    Sulfonamidas son generalmen-           Superficies oclusales son las su-
     te bacteriostáticas en lugar de        perficies de masticación de los
     bactericidas. Actúan interfirien-      dientes posteriores.
     do con la utilización del ácido       Supragingival es el área por enci-
     para-amino-benzoico por las            ma del margen gingival.
     bacterias. En el año 1900 fue sin-    Supuraciones es una secreción
     tetizada la primera sulfonamida,       purulenta que se forma en las
     la para-amino-benceno-sulfona-         cavidades de la herida. Algunas
     mida. Es utilizada ampliamente         supuraciones comunes son el
     en la gonorrea. Se excreta por el      absceso pulmonar, absceso cere-
     riñón. Se puede desarrollar la         bral, piocele y sepsis puerperal.
     aparición ocasional de agranu-         Del mismo modo la infección co-
     locitosis. La mayoría de estos         mún también puede dar lugar a
     se utilizan en la infección de las     la amigdalitis, la sinusitis y bron-
     vías respiratorias y urinarias.        quiectasia.
    Suma, teoría de la es una teoría       Surco es una amplia depresión en
     alternativa que postula que el         las superficies de masticación de
     dolor no depende de vías espe-         los dientes posteriores. También
     cíficas, sino en una estimulación      se refiere a una ranura.
     excesiva con la intervención de
     todos los tipos de receptores lo
     que resulta en la suma neuronal
     central o convergencia de la ac-
     tividad.
    Superego es la prohibición apren-
     dida del medio ambiente, más
     de los padres y las autoridades.
S    Actúa como examinador de la
     aceptabilidad de los pensamien-
     tos y sentimientos de comporta-
                                                          Surco
     miento. Está determinado por
     la reglamentación impuesta al         Surco dental primitivo se origina
     niño por la sociedad matriz y          en la región de la papila incisiva
     la cultura. Es un control inte-        y se extiende hacia atrás para to-
     riorizado que produjo un senti-        car el surco gingival en la región
     miento de culpa, de vergüenza.         canina y luego lateralmente en
     La expresión de molestia (miedo        la región molar.
     a la ansiedad) por el niño es el      Surco gingival es la grieta super-
     resultado de conflictos entre los      ficial o espacio alrededor de los
     tres componentes de la estructu-       dientes limitado por la superficie
     ra psíquica.                           del diente por un lado, el epitelio

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   487                     Sutura directa

 de revestimiento y el borde libre      bras aferentes A y C y excita las
 de la encía por el otro. La deter-     neuronas del asta dorsal.
 minación clínica de la profundi-      Sustrato es el material que está
 dad del surco gingival es un pa-       siendo erosionado.
 rámetro de diagnóstico impor-         Sutura es una unión de dos hue-
 tante. Tiene forma de V y bajo         sos, también de las puntadas.
 condiciones fisiológicas norma-       Sutura continua es un método de
 les apenas permite la penetra-         suturar. Un hilo va de un extre-
 ción de la sonda periodontal.          mo al otro y se liga al final.
 La profundidad de sondaje del         Sutura de anclaje cerrado se uti-
 surco gingival clínicamente nor-       liza para cerrar un colgajo en
 mal en el ser humano es de 2 a         la zona desdentada presente
 3 mm. La profundidad del surco         mesial y distal al diente y con-
 alrededor de los dientes prima-        siste en atar una sutura directa
 rios es comparativamente mayor         que cierra el colgajo proximal,
 que la encontrada alrededor de         llevando uno de los hilos, alre-
 los dientes permanentes. Los           dedor del diente para anclar el
 valores medios oscilan entre 1,4       tejido contra el diente.
 mm a 2,1 mm.                          Sutura de colchonero horizon-
Surcos de retención son ranuras         tal a menudo se utiliza para las
 en la superficie del diente que        áreas interproximales de diaste-
 mejoran la colocación y la reten-      mas o para espacios interdenta-
 ción de la restauración.               les amplios para adaptar correc-
Surcos laterales son surcos pro-        tamente la papila interproximal
 minentes entre el canino tempo-        contra el hueso. La sutura de
 rario y los segmentos del primer       colchonero horizontal puede ser
 molar deciduo.                         incorporada con sutura continua
Sustancia fundamental (sistema          o sutura independiente.
 coloidal sol-gel) es una matriz
 amorfa en la que están incluidas
 las células del tejido conectivo y
 las fibras de la pulpa. Se consi-
 dera generalmente como un gel
 en lugar de una solución y por                                             S
 lo tanto se considera que difie-
 ren de los líquidos de los tejidos,
 debido a su contenido de poli-
 sacáridos poliédricos, la matriz
 extracelular es responsable de
 las propiedades de retención de         Sutura de colchonero horizontal
 agua de los tejidos conectivos.
 Ocupa el espacio entre los ele-       Sutura directa, giro de la es
 mentos formados.                       un tipo de ligadura interdental
Sustancia polipéptida actúa como        donde la aguja se pasa de las
 neurotransmisor excitador. Se          papilas interdentales bucales
 libera de las células de la médula     y luego sale de la parte lin-
 espinal por la estimulación de fi-     gual de la papila, los dos

           www.facebook.com/odontoblastos
    Suturas de forma de ocho          488

     se empujan suavemente hacia sí       Sutura perióstica se utiliza para
     y se da un nudo convencional.         sostener en su lugar el colgajo
     El nudo se coloca generalmente        de espesor parcial desplazado
     sobre la superficie labial / bucal    apicalmente.
     para la facilidad de acceso.         Suturas de sujeción son distintos
    Sutura en forma de ocho también        tipos de sutura que se utilizan
     es un tipo de ligadura interden-      para cerrar los colgajos facial y
     tal donde la sutura se realiza en     lingual y adaptarlos firmemente
     forma de ocho, de ahí su nom-         contra el diente. La aguja se co-
     bre. Se indica cuando los dos         loca en el ángulo linear del col-
     colgajos no están en posición, ni     gajo facial o lingual adyacente
     cerca uno del otro.                   al diente, se ancla alrededor del
                                           diente, se pasa debajo del colgajo
                                           opuesto y se amarra.




                            Sutura en forma de ocho

S




              www.facebook.com/odontoblastos
  T
                                    489

              Tabaco, manchas de         para su uso han sido estableci-
              aparecen como man-         das por Joyston-Bactal donde la
              chas de color marrón       dosis recomendada es: 6 meses a
              claro a marrón oscuro      2 años-0.25 mg, 3 años a 4 años
              o negro. Pueden pre-       - 0,50 mg, por encima de 4 años
              sentarse en diversas       - 1,0 mg.
              formas, tales como        Taburete del asistente es la silla
              una pequeña cresta         utilizada por el asistente para
              que sigue el contorno      brindar el tratamiento dental a
 gingival o una banda ancha que          los pacientes.
 se extiende desde el tercio cervi-     TAC significa tomografía axial
 cal al tercio medio del diente y es     computarizada.
 difusa. Se presenta principalmen-      Táctil relacionado con el tacto.
 te en el tercio cervical del diente,   Talasemia es un grupo de anemia
 pero puede afectar a cualquier          hemolítica crónica. La enferme-
 superficie incluyendo fosas y fi-       dad se hereda como rasgo au-
 suras y la superficie lingual. Estas    tosómico dominante. Produce
 manchas generalmente se forman          eritrocitos frágiles y delgados.
 del humo del tabaco compuestas          En esta condición, la síntesis
 principalmente de alquitrán y los       de las cadenas alfa y beta de la
 productos de combustión. Los de-        hemoglobina es insuficiente. Se
 pósitos pesados pueden penetrar         detecta en los dos primeros años
 en el esmalte y se presentan como       de vida. Puede haber ictericia,
 manchas endógenas.                      fiebre y escalofríos. La anemia
                                         es de tipo microcítica crónica.
                                         El recuento de leucocitos es alto,
                                         con malestar general. La médula
                                         ósea muestra hiperplasia celular
                                         con células madres y un gran
                                         número de glóbulos rojos pri-
                                         mitivos e inmaduros. El bazo se
                                         agranda. La cara mongoloide se
       Manchas de tabaco                 debe a la prominencia de la pre-
Tabaco, masticador de se desarro-        maxila. La muerte suele ocurrir
 llan lesiones blancas donde se co-      durante la pubertad. Las ma-
                                                                              T
 loca el tabaco. La zona vestibular      nifestaciones orales incluyen el
 es la localización más común. El        espaciamiento de los dientes an-
 epitelio da una apariencia arruga-      teriores superiores, palidez de la
 da. Existe el riesgo de malignidad      mucosa oral, protrusión bimaxi-
 con una exposición a largo plazo        lar y huesos prominentes con re-
 del tabaco.                             traso en la neumatización de los
Tabletas de fluoruro son medios          senos. La tinción de los dientes
 eficaces de la fluoración que           se debe al hierro. Los huesos del
 actúan tanto de forma sistémica         cráneo tendrán la apariencia de
 y por vía tópica en diferen-            “pelos de punta”. La mandíbula
 tes momentos de la erupción             puede presentar el efecto de “la
 de los dientes. Las directrices         sal y la pimienta”.

          www.facebook.com/odontoblastos
    Tallador de amalgama               490




                Talasemia




                                             Tallador Hollenback de amalgama
      Apariencia de pelos de punta         Tamaño del grano es una clasifi-
                                            cación numérica del tamaño de
                                            la partícula. Los números más
    Tallador de amalgama es un ins-         altos indican las partículas finas,
     trumento manual utilizado para         mientras que un número peque-
     tallar las características anatómi-    ño denota partículas gruesas.
     cas sobre el aspecto oclusal de       Tartamudez es un trastorno de la
     las restauraciones de amalgama.        articulación de las palabras por
                                            la repetición de sonidos o sílabas
                                            y de pausas prolongadas en el
                                            habla. Puede estar acompañada
                                            de muecas faciales. No es el re-
                                            sultado de ninguna enfermedad
T
                                            orgánica adquirida.
                                           Tartar ver cálculo.
                                           Tasa bruta de mortalidad se defi-
                                            ne como el número de muertes
                                            por cada 1000 entre la población
                                            estimada en un año, en un lugar
                                            determinado.
                                           Tasa de letalidad representa el
          Tallador de amalgama              poder de matar de una enferme-
                                            dad. Es simplemente la relación
                                            entre la muerte y los casos.


               www.facebook.com/odontoblastos
                                  491                  Técnica aséptica

Tasa metabólica basal se refiere al     de endodoncia en un diente tal,
 proceso en el cual el cuerpo está      la forma de la cámara pulpar au-
 en completo reposo, 12 horas           menta la dificultad de localizar,
 después de la comida se necesita       instrumentar y obturar los con-
 energía para mantener los lati-        ductos radiculares.
 dos del corazón, la respiración,
 etc. La tasa metabólica basal
 (TMB) en gran medida es para
 mantener la temperatura cor-
 poral y la tensión muscular. Se
 relaciona con la masa muscular
 y la superficie del cuerpo. Para
 los lactantes la TMB es de 50 – 70
 K cal por metro cuadrado por
 hora. El promedio de la TMB es
 alrededor de 1500 K cal por día.            Taurodontismo leve
 Está bajo el control de la glándu-
 la tiroides y se incrementa con la
 fiebre y el hipertiroidismo.
Tatuaje de amalgama es una le-
 sión de la mucosa oral, plana,
 gris azulado como resultado de
 la introducción de partículas de
 amalgama. Las partículas me-
 tálicas se dispersan en el tejido
 dando como resultado un área
 de pigmentación permanente.
 Se observa mayormente en la
 encía o en un reborde edéntulo.
Taurodontismo es el agran-
 damiento del cuerpo y de la
 cámara pulpar de un diente                    Taurodontismo
 multirradicular con desplaza-
 miento apical del piso pulpar y
 la bifurcación de las raíces. Los
                                                                            T
 dientes afectados tienden a tener
 forma rectangular y apariencia
 de toro. Hay un aumento de la
 altura apico - oclusal de la cá-
 mara pulpar y la furcación está
 próxima al ápice. El diagnóstico
                                        Taurodontismo severo de molar
 se realiza a través de la imagen                  superior
 radiográfica. Dependiendo del
 grado de desplazamiento apical
 del piso pulpar el taurodontismo     Técnica aséptica incluye las me-
 puede ser leve, moderado o gra-       didas que reducen o eliminan
 ve. Si se requiere un tratamiento     microorganismos.

          www.facebook.com/odontoblastos
    Técnica de cepillado horizontal   492

    Técnica de cepillado horizontal        flóculos y su asentamiento re-
     es la técnica de cepillado de uso     quiere de una hora.
     común. Pero el movimiento de         Técnica Z track es el método para
     lavado ilimitado ejerce presión       colocar una inyección y prevenir
     sobre la prominencia facial del       que se salga del músculo.
     diente, dando como resultado la      Técnico dental es un artesano alta-
     recesión gingival, y la abrasión      mente calificado en la construc-
     de la encía y los dientes.            ción de coronas, puentes, férulas
                                           y aparatos de ortodoncia. No se
                                           les permite llevar a cabo ningún
                                           tipo de tratamiento dental.
                                          Tejido folicular se refiere al teji-
                                           do conectivo que recubre a un
                                           diente permanente en vías de
                                           erupción, que se conecta con la
                                           lámina propia de la mucosa oral
                                           por medio de una hebra de teji-
                                           do conectivo fibroso que contie-
           Cepillado horizontal            ne los restos de la lámina dental.

    Técnica de cepillado rotatoria es
     un método de cepillado dental
     en el que se utilizan movimien-
     tos circulares.
    Técnica de grabado ácido es un
     tratamiento al esmalte dental
     con un ácido para producir una
     rugosidad mediante la disolu-
     ción de la capa externa del es-
     malte para exponer los prismas.
    Técnica de Nalgonda (nombre
     de la aldea en la India, donde el
     método es pionero) es una téc-
     nica de desfluorización basada
     en una reacción química donde
T    el agua cruda se mezcla con cal                Tejido folicular
     y alumbre. La cantidad de cal        Tejido necrótico es un tejido no
     depende de la alcalinidad del         vivo.
     agua cruda. Si el agua cruda po-     Tejido pulpar es el tejido blando
     see una alcalinidad adecuada la       (no calcificado) en la cámara
     adición de cal no es necesaria.       pulpar, compuesto de vasos san-
     La solución de alumbre se agre-       guíneos y los nervios.
     ga después de la adición de cal,     Telagnietasia hemorrágica here-
     se agita suavemente durante 10        ditaria se caracteriza por múl-
     minutos y se le permite a los fló-    tiples pápulas redondas u ovala-
     culos formados que se asienten.       das de color púrpura. El tamaño
     Este proceso de formación de          es inferior a 0,5 cms de diámetro.

              www.facebook.com/odontoblastos
                                   493            Teoría de la fumigación

 Su número puede ser incluso           Temblor histérico tiende a involu-
 cien. Se pueden observar pápu-         crar un miembro o todo el cuer-
 las púrpura en los labios, lengua      po y se ve agravado cuando el
 y mucosa bucal.                        examinador intenta controlarlo.
Telarquia es un desarrollo más rá-     Temperatura central es el calor en
 pido de las mamas en ausencia          el centro del cuerpo.
 de signos adicionales de madu-        Temple se refiere al carácter elásti-
 ración sexual. La causa exacta no      co de un alambre de ortodoncia,
 se conoce.                             el cual está relacionado con las
Temblor es la oscilación rítmica de     propiedades mecánicas en la ob-
 una parte del cuerpo alrededor         tención de fuerza y resistencia.
 de un punto fijo. Los temblores       Tenacidad de fractura es una me-
 suelen afectar la parte distal de      dida de la capacidad de un ma-
 las extremidades, cabeza, len-         terial que presente grietas para
 gua y rara vez el tronco. Los          resistir la fuerza.
 temblores en reposo, incluso en       Tensión se define como la defor-
 posición de decúbito supino se         mación de la longitud o la di-
 ven en el parkinsonismo. Los           mensión de un material dental
 temblores esenciales se produ-         que resulta de la tensión apli-
 cen en la ansiedad, la fatiga y al     cada. La rigidez de un objeto
 consumir alcohol, mientras que         determina su capacidad para
 los temblores intencionales se         resistir el cambio dimensional o
 observan en la toxicidad de la         de tensión.
 fenitoína, la esclerosis múltiple y   Tensión muscular causa dolor
 en la enfermedad cerebelosa.           leve a severo con el movimien-
Temblor de acción el rango de la        to. La reducción de movimiento
 velocidad está entre 7 y 11 Hz y       puede causar debilidad muscu-
 más distalmente que proximal-          lar y atrofia.
 mente. Tales temblores pueden         Tensión superficial es la fuerza
 fácilmente ser suprimidos me-          que actúa paralela a la superficie
 diante beta bloqueadores. El           limitante, generalmente expresa-
 alcohol lo puede suprimir pero         da en dinas/ cm.
 los temblores pueden aparecer         Teoría es un documento sobre la
 nuevamente.                            relación de conceptos especial-
Temblor de ansiedad son finos y         mente definidos que describen,
                                                                               T
 rápidos. Se observan en tirotoxi-      explican o predicen un fenóme-
 cosis.                                 no en la disciplina o actividad
Temblor de intención es una ma-         profesional.
 nifestación de enfermedad cere-       Teoría de la fumigación es dada
 belosa, del pedúnculo cerebelo-        por Guy de Cahuliac (1300-
 so superior.                           1368), fue el mejor cirujano de
Temblor de Parkinson consiste           la Edad Media, creía que los gu-
 en un rápido, rítmico, temblor         sanos causaban la caries dental.
 alternante. Los temblores se ob-       Abogó por la fumigación con se-
 servan cuando sostienen una píl-       millas de puerro, cebolla y bele-
 dora. Suele ser unilateral.            ño como una cura para la caries
                                        dental. La fumigación se utilizó

           www.facebook.com/odontoblastos
    Teoría cognitiva                  494

     también en épocas anteriores          una sensación específica con sus
     por los chinos y los egipcios.        propios receptores anatómicos,
    Teoría cognitiva en el año 1952,       áreas primaria y cortical de re-
     Jean Piaget, un psicólogo suizo       cepción. Esta teoría sostiene que
     elaboró una teoría sobre cómo         sólo las terminaciones nerviosas
     piensan y adquieren conoci-           libres de mielina en la zona oro-
     miento los niños y los adoles-        facial son activadas por estímu-
     centes. Formuló sus teorías de        los nocivos. Más recientemente,
     la observación directa de los         la especificidad anatómica de los
     niños cuestionándose sobre su         receptores ha sido descartada
     pensamiento. Al igual que otras       como la mayoría de los recep-
     teorías también pasa a través de      tores, si es suficientemente es-
     etapas relativamente distintas y      timulado puede responder a la
     su desarrollo se basa en un indi-     irritación nociva.
     viduo dominante. Este proceso        Teoría de la interacción sensorial
     de adaptación se compone de 3         sostuvo que el dolor es el re-
     variantes funcionales. Se refiere     sultado de la interacción de las
     a la asimilación con la observa-      fibras aferentes nociceptivas y
     ción, el reconocimiento de tomar      no nociceptivas de las neuronas
     un objeto y relacionarlo con las      centrales; las interacciones exci-
     experiencias anteriores o catego-     tatorias o inhibitorias resultantes
     rías. El acomodo para cambiar         determinan si el dolor se percibe
     conceptos y estrategias, como         o no.
     resultado de nuevas informacio-      Teoría de la matriz funcional se
     nes asimiladas, Piaget las llamó      refiere a la hipótesis de Moss.
     las estrategias y las categorías     Teoría de la puerta de control si-
     mentales como esquemas. Equi-         gue siendo la teoría más acep-
     librado: se refiere a la evolución    tada del mecanismo del dolor.
     de los supuestos básicos después      Fue ideada por Melzack y Wall.
     de los ajustes en los conocimien-     Según esta teoría la estimulación
     tos asimilados de manera que los      nociva de la sustancia gelatinosa
     hechos se ajustan mejor.              (SG) funciona como una puerta
    Teoría de la dominancia sutu-          o sistema de control que modula
     ral fue presentada por Sicher y       las vías aferentes antes que ellas
     dice que la proliferación de te-      influencien las células de trans-
T
     jido conectivo sutural provoca        misión. Los patrones aferentes
     un crecimiento por aposición.         en el sistema de la columna dor-
     El factor genético es aceptado        sal que funcionan en parte como
     y los huesos membranosos son          un gatillo de control del cerebro
     considerados como centros de          activan el proceso selectivo que
     crecimiento.                          influye en las propiedades de
    Teoría de la especificidad del do-     modulación del sistema de con-
     lor el dolor es considerado como      trol de puerta.




              www.facebook.com/odontoblastos
                                   495                 Teoría del humor

                                       los procesos de reproducción,
                                       los procesos de autorregulación:
                                       este sistema implica un proceso
                                       de auto-regulación del juicio y
                                       la evaluación de la respuesta del
                                       individuo a su propio comporta-
                                       miento.
                                      Teoría del comportamiento del
                                       aprendizaje es un comporta-
                                       miento aprendido, y confirma
                                       las leyes de la teoría del apren-
                                       dizaje sin causas subyacentes ni
                                       problemas emocionales ni psi-
                                       cológicos. De acuerdo con esta
                                       teoría, desde que el comporta-
                                       miento es aprendido, puede pre-
  Teoría de la puerta de control       sumiblemente ser desaprendido.
                                       Por ejemplo, un lactante asocia
Teoría del aprendizaje social de       la succión con sensaciones de
 Bandura se dio en el año 1963.        placer como el hambre, saciedad
 Se piensa que la teoría del apren-    y ser ayudado. Estos eventos
 dizaje social es la más completa.     serán reemplazados más tarde
 Es clínicamente útil y, teórica-      en la vida transfiriendo la acción
 mente, una forma sofisticada de       de succionar al objeto disponible
 la terapia de comportamiento.         llamado dedo. Los defensores
 Las ventajas incluyen menos           de la teoría dicen que en el de-
 reduccionismo, ofrece concep-         sarrollo de los hábitos se condi-
 tos más explicativos, acoge una       cionan los resultados (Pavlov
 gama más amplia de fenómenos.         1928). Un reflejo condicionado
 El aprendizaje de la conducta         es una respuesta refleja adqui-
 se ve afectado por 4 elementos        rida emparejando la repetición
 principiales. Determinantes an-       del estímulo con otro estímulo
 tecedentes: el condicionamiento       que normalmente no produce la
 se ve afectado si la persona es       respuesta. Condicionando y ge-
 consciente de lo que está ocu-        neralizando el estímulo se puede
                                                                            T
 rriendo.     Determinantes con-       adquirir un hábito, el cual si es
 secuentes: la percepción y las        repetido o reforzado continua-
 expectativas de la persona (fac-      mente se convertirá en un patrón
 tores cognitivos) determinan el       aprendido.
 comportamiento. Modelización:        Teoría del humor los antiguos
 el aprendizaje mediante la obser-     griegos consideraban que la
 vación elimina el ensayo y error.     constitución física y mental de
 No es un proceso automático           una persona era determinada
 sino que requiere los factores        por las proporciones relativas
 cognitivos y consiste en 4 proce-     de los cuatro fluidos elementa-
 sos que son los procesos de aten-     les del cuerpo: sangre, flema,
 ción, los procesos de retención,      bilis negra y bilis amarilla los

          www.facebook.com/odontoblastos
    Teoría del instinto oral           496

     que corresponden a los cuatro         Teoría psicoanalítica de acuerdo
     humores sanguíneo, flemático,          con esta teoría, los hábitos orales
     melancólico y colérico. Todas          son el producto de placer, que en
     las enfermedades, incluyendo la        los niños se deriva de la estimu-
     caries podrían explicarse por un       lación de la zona erógena oral.
     desequilibrio de estos humores.        El placer que se obtiene puede
    Teoría del instinto oral dada por       ser sexual o un escape de una
     Sears y Wise (1982). Sugirieron        situación dolorosa, como en el
     que la fuerza del instinto oral es     caso del niño que chupa cuan-
     en parte una función de cuánto         do tiene hambre. El hábito está
     tiempo un niño continúa alimen-        asociado con los estímulos pla-
     tándose por succión. Por lo tan-       centeros en los primeros años de
     to, succionar es el resultado de la    vida, pero no se debe ignorar en
     prolongación de la lactancia y no      esos momentos debido a algu-
     la frustración del destete.            nas perturbaciones psicológicas
    Teoría del patrón sustituye la teo-     subyacentes. Los defensores de
     ría sumatoria en que el patrón de      esta teoría razonan que si se eli-
     los impulsos neuronales creados        mina este hábito a ese niño con
     por los estímulos nocivos se con-      tales trastornos emocionales, el
     sideraba importante.                   niño puede sustituirlo con otro
    Teoría explicativa es aquella que       aún menos deseable. Uno de los
     examina las preguntas del por          conceptos de la succión del pul-
     qué y del cómo que son el origen       gar que evoca la teoría psicoana-
     de un problema.                        lítica es que los seres humanos
    Teoría genética es uno de los pri-      poseen un gran deseo por la
     meros conceptos de crecimiento         succión biológica. Este concepto
     y desarrollo presentadas por           es apoyado por la observación
     Brodie.                                de la succión intrauterina y por
    Teoría parasitaria fue descrita en      el reflejo neonatal de arraigo y
     1843 por Erdl. Él describió pa-        colocación, según lo descrito por
     rásitos filamentosos en la “mem-       Benjamin (1967). En el reflejo de
     brana de la superficie” de los         búsqueda, si un área bien defini-
     dientes. Poco después, Ficinus,        da alrededor de la boca es tocada
     un médico de Dresden observó           por un objeto la boca se abre. El
     microorganismos filamentosos,          reflejo de colocación es la activi-
T
     que él llamó denticulados, en          dad de succión que se produce
     material tomado de sitios con          cuando un objeto hace contacto
     actividad de caries. Dio a enten-      con la boca del bebé.
     der que estas bacterias causaban      Teoría química dada por Parmly
     descomposición del esmalte y           (1819) se rebeló contra la teoría
     luego de la dentina. Ni Erdl ni        fundamental y propuso que un
     Ficinus explicaron cómo estos          agente químico no identificado
     organismos destruían la estruc-        era el responsable de la caries.
     tura del diente.                       Apoyó a la teoría química de Ro-
    Teoría predictiva se utiliza para       bertson (1835) y Regnart (1938)
     hacer predicciones basadas en la       que realmente llevaron a cabo
     relación entre variables.              experimentos con diferentes

               www.facebook.com/odontoblastos
                                  497                    Terapia empírica

 diluciones de ácidos orgánicos         la gangrena ósea. A finales del
 (como el sulfúrico y nítrico), y       siglo XVIII, esta teoría seguía
 comprobaron que corroen el es-         siendo dominante hasta media-
 malte y la dentina. Dijo que la        dos del siglo XIX. Un tipo clíni-
 caries se inicia en la superficie      co bien conocido de la caries se
 del esmalte en los lugares donde       caracteriza por la amplia pene-
 la comida se descompone y ad-          tración en la dentina, e incluso
 quiere suficiente poder disolven-      en la pulpa, pero con una fisura
 te para producir la enfermedad         apenas detectable.
 químicamente.                        Terapéuta dental/Asistente den-
Teoría quimioparasitaria es una         tal es un trabajador auxiliar
 mezcla de las dos anteriores teo-      dental que ha realizado 2 años
 rías, pues señala que la caries es     de estudios. Puede realizar la
 causada por los ácidos produci-        limpieza y el pulido de los dien-
 dos por los microorganismos de         tes, aplicar flúor y sellantes de
 la boca. En una serie de experi-       fisuras, restauraciones simples
 mentos, Miller demostró los he-        y hacer extracciones de dientes
 chos siguientes, el ácido estaba       deciduos. También puede admi-
 presente dentro de las lesiones        nistrar anestesia local infiltrativa
 de caries profundas, como lo de-       para las extracciones, obturacio-
 muestra la reacción en el papel        nes y curetajes.
 de tornasol. Diferentes tipos de     Terapia se refiere al tratamiento de
 alimentos (pan, azúcar, pero no        una enfermedad.
 la carne) mezclado con saliva e      Terapia adyuvante es el trata-
 incubado a 37 grados centígra-         miento dado después de realizar
 dos podría descalcificar toda          el tratamiento primario así como
 la corona de un diente. Varios         la terapia con radiación o la tera-
 tipos de bacterias de la boca (al      pia hormonal.
 menos 30 especies aisladas), po-     Terapia anabólica es el uso de tes-
 drían producir suficiente ácido        tosterona o sus análogos para au-
 para provocar la caries dental.        mentar la masa corporal magra.
 El ácido láctico es un producto      Terapia biológica es el tratamien-
 identificable en los hidratos de       to para estimular o restaurar la
 carbono. Diferentes microorga-         capacidad del sistema inmune
 nismos (filamentosos, bacilos          para combatir las infecciones.
                                                                               T
 largos y cortos y micrococcus)       Terapia con oxígeno es la admi-
 invaden la dentina cariada. Mi-        nistración del oxígeno gaseoso
 ller llegó a la conclusión de que      a las personas que sufren de hi-
 ninguna especie sola de microor-       poxia.
 ganismos causa la caries, pero el    Terapia de comportamiento es la
 proceso estaba mediado por un          aplicación de intervenciones ba-
 microorganismo oral capaz de           sadas en el entendimiento de los
 producir ácido y la digestión de       principios del aprendizaje.
 proteínas.                           Terapia empírica es aquella en
Teoría vital considera a la caries      que se prescribe sin tener el be-
 dental como que se origina den-        neficio de hacer los exámenes de
 tro del mismo diente, análoga a        laboratorio.

          www.facebook.com/odontoblastos
    Terapia endocrina                  498

    Terapia endocrina es el tratamien-      de la lesión se engrosan. Estos
     to con hormonas y medicamen-           contienen pelo, material sebáceo
     tos para interferir con la pro-        y dientes. Los dientes son comu-
     ducción de hormonas. Se puede          nes en la forma maligna de tera-
     hacer la remoción quirúrgica de        toma. Los dientes se asemejan a
     las glándulas endocrinas.              los premolares.
    Terapia endodóntica de una sola        Teratoma quístico benigno del
     visita se define como el trata-        ovario contiene diversos tipos
     miento conservador no quirúr-          de tejido representando 2 o 3
     gico de un diente endodóntica-         capas embrionarias. Los tumo-
     mente afectado, que consiste en        res son unilaterales con espacios
     la preparación biomecánica y           quísticos.
     obturación completa del sistema
     de conductos radiculares en una
     sola visita.
    Terapia fotodinámica es una inte-
     racción fotoquímica que consti-
     tuye el uso terapéutico de los ra-
     yos láser para inducir reacciones
     en los tejidos para el tratamiento
     de condiciones patológicas.
    Terapia génica es un tratamiento
     de las enfermedades heredita-
     rias mediante la introducción
     de ejemplares originales de los
     genes defectuosos que causan
     el trastorno en las células de los
     individuos afectados.
    Terapia médica alternativa es el
     tratamiento fuera de la corriente
     principal de la terapia tradicio-
     nal.
    Terapia sistémica es un tratamien-
     to que alcanza y afecta a las célu-
     las a través del cuerpo.
T
    Teratogénesis es el desarrollo de
     defectos orgánicos, debido a
     ciertos fármacos utilizados en el
     embarazo.
    Teratoma es el tumor compuesto           Teratoma quístico benigno del
     de múltiples tejidos, incluidos                    ovario
     los que no se encuentran nor-
     malmente en el órgano en el que       Tercer arco branquial los arcos
     se desarrolla. Es una colección        branquiales se forman en la pa-
     heterotópica de diversas for-          red faríngea debido a la placa
     mas. Los tumores benignos son          mesodérmica lateral proliferati-
     lesiones quísticas. Las paredes        va y la migración de células de

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   499                      Testosterona

 la cresta neural. Los arcos se ven     des invaden al timo a partir del
 claramente como abultamientos          tejido hematopoyético durante
 en la cara lateral del embrión y       el tercer mes de vida IU. El di-
 están separados externamente           vertículo dorsal endodérmico se
 por pequeñas ranuras llamadas          diferencia y migra caudalmente
 hendiduras branquiales, e inter-       para formar la glándula parati-
 namente por pequeñas depresio-         roides inferior. La glándula de-
 nes llamadas bolsas faríngeas. El      riva del revestimiento endodér-
 cartílago de este pequeño arco         mico de la bolsa perdiendo su
 produce el asta mayor y la par-        conexión con la pared faríngea
 te caudal del cuerpo del hueso         cuando las bolsas se obliteran
 hioides. El resto del cartílago        durante el desarrollo tardío. El
 desaparece. El mesodermo for-          pliegue gloso-epiglótico lateral
 ma el músculo estilofaríngeo,          representa la tercera bolsa farín-
 inervado por el IX par craneal, el     gea.
 nervio glosofaríngeo que brinda       Termoestables es un polímero que
 suministro al arco. La mucosa          no es capaz de a ablandarse has-
 del tercio posterior de la lengua      ta el calentamiento.
 se deriva de este arco, lo que ex-    Termogénico es un proceso que
 plica su inervación sensitiva por      genera calor.
 el nervio glosofaríngeo. La arte-     Termómetro es el dispositivo utili-
 ria de este arco contribuye con        zado para medir la temperatura.
 la arteria carótida común y parte     Termoplástico es la propiedad de
 de las arterias carótidas internas.    ablandamiento bajo calor y el en-
 La cresta neural en el tercer arco     durecimiento al frío.
 forma el cuerpo carotídeo, que        Terrores nocturnos pueden con-
 aparece por primera vez como           fundirse con el trastorno noctur-
 una condensación mesenquimal           no de convulsiones debido a la
 alrededor de la arteria del tercer     epilepsia del lóbulo frontal. Los
 arco aórtico. Este organismo qui-      terrores nocturnos pueden cau-
 miorreceptor por tanto, deriva         sar que el niño se siente y grite
 su inervación del nervio gloso-        mientras duerme. Los compo-
 faríngeo.                              nentes motores involuntarios
Tercer molar ver muela del juicio.      son inusuales.
Tercera bolsa faríngea el divertí-     Testosterona se produce en los
                                                                             T
 culo ventral endodérmico proli-        testículos. La testosterona es
 fera y migra de cada lado para         un esteroide segregado por la
 formar dos divertículos alarga-        estimulación de la hormona lu-
 dos que crecen caudalmente             teinizante. Ayuda en la madura-
 en el mesénquima que lo rodea          ción de los espermatozoides y es
 para formar los elementos de la        responsable de las características
 glándula del timo. Los dos rudi-       sexuales. Ayuda en el crecimien-
 mentos del timo se reúnen en la        to y el desarrollo de los órganos
 línea media, pero no se fusionan,      reproductivos masculinos: creci-
 permaneciendo unidos por teji-         miento de músculo esquelético,
 do conectivo. Las células linfoi-      el crecimiento y distribución del


           www.facebook.com/odontoblastos
    Tétanos                           500

     pelo y la ampliación de laringe       es de poca duración indica una
     acompañada de cambios en la           seria enfermedad. El espasmo si-
     voz.                                  gue a las 24-72 horas del bloqueo
                                           de la mandíbula. El diagnóstico
                                           es clínico y no requiere la confir-
                                           mación clínica. La convulsión se
                                           vuelve menos frecuente después
                                           de 10 días y los sobrevivientes
                                           se recuperan completamente en
                                           4 semanas. Se desarrolla dolor
                                           y rigidez en la mandíbula y los
                                           músculos del cuello. El resulta-
                                           do es la disfagia. Se presentan
                                           espasmos. El tétanos cefálico pa-
                                           raliza el séptimo nervio craneal.
                                          Tetraciclina es un antibiótico de
                                           amplio espectro, que forma com-
                                           plejos con el calcio y se deposita
                                           sobre los dientes. La tetraciclina
                                           tiene una amplia gama de acti-
                                           vidad. Su espectro incluye la ma-
                                           yoría de las especies de bacterias
                                           gram positivas, gram negativas
                                           y espiroquetas. Se absorbe len-
                                           tamente en el TGI. Al ampliar
                                           la dosis, menor es la proporción
          Seminoma testicular              que es absorbida. Los niveles
    Tétanos es una condición que se        máximos en sangre se produ-
     produce debido a la disminu-          cen después de 3 horas por lo
     ción de calcio extracelular lo que    tanto, 6 horas de intervalo entre
     provoca marcados calambres            dos dosis es suficiente. Todas las
     musculares, espasmos y convul-        tetraciclinas son agentes quelan-
     siones. // Es una enfermedad          tes. Puede ocurrir la tinción de
     causada por gérmenes bacilos          los dientes permanentes tanto en
     gram positivos, activamente           el feto como en el niño en creci-
T
     móviles, portadores de esporas,       miento. El grado y el color de la
     llamados Clostridium tetani. Se       tinción varían con las diferentes
     encuentra en el suelo y en el es-     dosis de la tetraciclina. Se ha ob-
     tiércol de caballos. Los microor-     servado el retardo del crecimien-
     ganismos pueden entrar a través       to fetal cuando se administra
     de una lesión. Las características    durante el embarazo.
     clínicas se desarrollan dentro de    Tetraciclina, manchas de son
     14 días. Los síntomas aparecen        manchas endógenas que ocurren
     una vez que las toxinas se fijan a    debido a la utilización de tetra-
     los cuerpos celulares de los ner-     ciclina en el momento del desa-
     vios motores. El período de incu-     rrollo dental prenatal o posnatal.
     bación es de 5 a 15 semanas. Si       Este fármaco fue utilizado en un

              www.facebook.com/odontoblastos
                                  501                       Tic Doloreux

 tiempo para combatir una gran          en las rebanadas delgadas. La in-
 variedad de infecciones. En ese        gesta diaria recomendada es de
 momento se sabía poco sobre los        0,4 mg / 1000 Kcal o alrededor
 efectos secundarios del fármaco.       de 1,2 mg en el hombre adulto.
 Este antibiótico tiene una afini-      Una cantidad limitada es sinte-
 dad hacia los tejidos mineraliza-      tizada por los microorganismos
 dos y es absorbida por los tejidos     en el TGI. Normalmente, alrede-
 duros del cuerpo. Debido a que         dor de 25-35 mg se almacenan
 este fármaco también tiene una         en el cuerpo. Su deficiencia con-
 capacidad de traspasar la pla-         duce a la acumulación de ácido
 centa y entrar en la circulación       pirúvico y ácido láctico en los
 fetal, cuando se administra este       tejidos y fluidos corporales. Las
 medicamento a una mujer emba-          deficiencias severas pueden con-
 razada durante el tercer trimes-       ducir a a las deficiencias menta-
 tre, el fármaco se deposita en los     les y neurológicas.
 huesos y los dientes del feto en     Tiazidas son derivados de las
 formación. Se deposita a lo largo      sulfamidas y se utilizan como
 de las líneas de incremento de la      diuréticos débiles. Estos ejercen
 dentina. Un tratamiento prolon-        su efecto diurético por inhibi-
 gado produce manchas con ban-          ción del transporte de los iones
 das más amplias y profundas.           de Na+ Cl- a principios de los
 Las manchas son permanentes            túbulos contorneados distales.
 y afectan la estética. La tinción      Estos provocan un aumento en
 también puede ocurrir cuando           la pérdida de K+ y Mg, pero re-
 el medicamento se administra al        ducen la excreción de calcio. Es-
 niño en sus primeras etapas.           tas se indican en la hipertensión,
                                        insuficiencia cardiaca leve, y la
                                        hipercalciuria idiopática.
                                      Tic es la contracción de un mús-
                                        culo en respuesta a un potencial
                                        de acción único. // Es una re-
                                        pentina contracción con un mo-
                                        vimiento siempre de la misma
     Manchas de tetraciclina            naturaleza y del mismo tipo. Es
                                        común en la infancia y desapa-
Tiamina (vitamina B1) fue la pri-
                                                                             T
                                        rece en la vida adulta. Todas las
  mera vitamina del complejo B          formas de tics pueden ser supri-
  que fue descubierta. La tiamina,      midas en la clínica.
  vitamina B1, es hidrosoluble y      Tic Doloreux su nombre se deri-
  es destruida mediante el refina-      va de “tic” que es un espasmo y
  miento, así como a la exposición      “dolor” por su significado latino.
  a los álcalis, como el polvo de       Debido a que el dolor de la neu-
  hornear. Hasta el 50% se pierde       ralgia del trigémino se presenta
  en el agua de cocción y el 15%        como una descarga eléctrica,
  durante la cocción. El tostar el      cada espasmo de dolor se llama
  pan destruye más del 15% en las       tic doloreux.
  rebanadas gruesas o hasta el 30%

          www.facebook.com/odontoblastos
    Tiempo de exposición                502

    Tiempo de exposición es el inter-       Tijeras para corona son de cuello
      valo de tiempo durante el cual se       y pico cortos y se utilizan para
      producen los rayos X.                   recortar las bandas de matriz
    Tiempo de fraguado es el tiempo           metálica.
      calculado desde el comienzo de        Tijeras quirúrgicas son tijeras afi-
      la mezcla del cemento hasta la          ladas utilizadas para cortar los
      formación de un cemento duro            tejidos blandos y cortar el mate-
      y rígido.                               rial de sutura.
    Tiempo de protrombina mide la           Tijeras y pinzas son los instru-
      capacidad del paciente para for-        mentos quirúrgicos que se uti-
      mar un coágulo. Se realiza mi-          lizan para la eliminación de los
      diendo el tiempo que toma para          tejidos, el recorte de los colgajos,
      que un coágulo se forme cuan-           la ampliación de las incisiones y
      do el calcio y el factor tisular se     para la eliminación de las inser-
      agregan al plasma. Dura entre           ciones musculares.
      11 y 16 segundos. Un tiempo de        Timo es un órgano linfoide prima-
      protrombina prolongado se aso-          rio, su estructura es bilobulada y
      cia con sangrado postoperatorio.        está situado en la parte anterior
    Tiempo de sangrado es una prue-           del tórax hasta el esternón. His-
      ba diagnóstica que provee una           tológicamente, cada lóbulo con-
      evaluación de la adecuación de          tiene lóbulos separados por te-
      la función plaquetaria y no el          jido conectivo. Cada lóbulo está
      número. Esto significa cuánto           formado por una corteza externa
      tarda una incisión sobre la piel        con células inmaduras. Los cor-
      en parar de sangrar formándose          púsculos de Hassal en la médula
      el coagulo. Es de 1 – 6 minutos.        del timo contienen células sospe-
    Tiempo de trabajo es el tiempo            chosas degenerativas.
      de duración desde el inicio de        Timol es un antiséptico relativa-
      la mezcla de un material hasta          mente débil. Es ampliamente
      el momento en que se deja una           usado como enjuague bucal. Tie-
      marca permanente en el material         ne un buen sabor.
      que indica que hay que retirarlo.     Tinción vital es la técnica que
    Tiempo de tromboplastina par-             consiste en la administración de
      cial (TTP) mide la eficacia de la       determinados colorantes para la
      formación de los coágulos. Esta         experimentación con animales,
T
      prueba se realiza midiendo el           que se incorporan al hueso. Es
      tiempo que toma para que se             posible estudiar la forma en que
      forme un coágulo después de             se fija, el sitio de crecimiento, y
      la adición de un caolín, un fac-        las direcciones.
      tor activador de superficie y una     Tintura de yodo se utiliza desde
      cefalina, un factor sustitutivo de      1839. Como el cloro, es un po-
      plaquetas del plasma. TTP nor-          tente bactericida y fungicida. Se
      mal es de 25-40 segundos. Si es         utiliza para la esterilización de
      mayor de 50 segundos pueden             la piel antes de una cirugía. Una
      ocurrir hemorragias graves. Se          solución de yodo débil contiene
      utiliza para monitorear el trata-       2,5% de yodo y 2,5% de yoduro
      miento con heparina.                    de potasio en una solución

               www.facebook.com/odontoblastos
                                     503        Toma de pluma modificada

  alcohólica. La toxicidad local         Titanio es el material de elección
  es muy baja. Algunos pacientes           en implantología debido a su
  pueden presentar hipersensi-             biocompatibilidad, sus propie-
  bilidad. Una solución débil se           dades mecánicas y por su de-
  utiliza para contrarrestar los irri-     mostrada capacidad para conse-
  tantes en la periodontitis trau-         guir la osteointegración.
  mática.                                Tolerancia se produce cuando el
Tiña es una infección micótica.            sistema inmunológico está cons-
  Las lesiones son de color rojo y         tantemente expuesto a su Ag
  la erupción circular; las lesiones       (antígeno) sin inducir estimu-
  aumentan de repente. La lesión           lación linfocitaria, “tolerancia
  puede ser única y si es múltiple,        propia”. Es el resultado de va-
  no será simétrica. El trastorno          rios mecanismos para distinguir
  infeccioso agudo puede confun-           entre los linfocitos con potencial
  dirse con la psoriasis.                  para obligar a los componentes
Tiopental ha sido prácticamente            de uno mismo y los que tienen
  sustituido en la práctica odon-          especificidad de unión mucho
  tológica ambulatoria por el              más alto para los determinantes
  metohexital de acción corta. El          antigénicos expresados por Ag
  tiopental se prepara para produ-         extranjeros.
  cir 2,5% de solución mediante          Tolerancia al medicamento es un
  la disolución del polvo en agua          efecto disminuido de un medi-
  destilada estéril. La dosis es de 4      camento en su rango de dosifica-
  a 7 mg / kg del peso corporal. Se        ción habitual.
  trata de un potente depresor del       Toma de pluma modificada ga-
  miocardio.                               rantiza el máximo control en la
Tira de pulido es un material              ejecución de los procedimientos
  abrasivo colocado en un plástico         intraorales. El pulgar, índice y el
  largo. Se utiliza para suavizar y        dedo medio se utilizan para sos-
  pulir las zonas interproximales          tener el instrumento así como se
  de restauraciones de resina com-         sostiene un lápiz. Esta forma de
  puesta.                                  sostener aumenta el control, ya
Tiranervios son instrumentos de            que permite al dentista girar el
  mano para remover la pulpa.              instrumento en grados precisos,
  Están hechos de alambres finos           también mejora la sensibilidad
                                                                                 T
  con múltiples púas de modo que           táctil.
  cuando se insertan en el canal ra-
  dicular, se rota y se engancha en
  la pulpa la cual es arrastrada con
  el tiranervio. Después de usar-
  los se descartan.




            Tiranervios                      Sostener en forma de lápiz


           www.facebook.com/odontoblastos
    Topes                             504

    Topes son pequeñas piezas de            roscada. Una vez apretados, la
     caucho o de plástico, redondas,        cabeza del tornillo se incrusta en
     estériles que se colocan en los        la placa exterior y la fractura es
     instrumentos de endodoncia             comprimida.
     para marcar la longitud de tra-
     bajo.
    Tópica es la aplicación directa del
     tratamiento a la zona afectada.
    Topografía es una descripción
     detallada y el análisis de las ca-
     racterísticas de una región ana-
     tómica.
    Tormenta tiroidea es una emer-                      Tornillo
     gencia médica. La fiebre puede
     subir a 41 ° C, con ansiedad,        Tortícolis espasmódica, cuando
     temblor, debilidad, intolerancia      la cabeza está flexionada esto se
     al calor, sudoración y pérdida        conoce como antecolis, cuando
     de peso. La taquicardia sinusal       está extendida se conoce como
     siempre está presente. Se desa-       retrocolis. Puede estar inclina-
     rrolla fibrilación auricular. Los     do, torcido o girado. Algunos
     reflejos se tornan enérgicos.         pueden mostrar temblor de la
    Tornillo expansor es un pequeño        cabeza y los músculos involu-
     dispositivo que se utiliza gene-      crados son el esternocleidomas-
     ralmente para la expansión del        toideo, trapecio y escaleno.
     maxilar y la mandíbula. Se utili-    Torundas de algodón es uno de
     za en un aparato removible para       los productos más comunes uti-
     llevar a cabo procedimientos de       lizados en odontología. Estas
     ortodoncia interceptiva. El dis-      son pequeñas bolas de algodón
     positivo puede ser colocado en        corrientes utilizadas para lim-
     posición anterolateral o en la lí-    piar las cavidades, aplicar medi-
     nea media para lograr los movi-       camentos intraorales y controlar
     mientos dentales menores.             el sangrado menor.
                                          Torus mandibular es un sobre-
                                           crecimiento de hueso en la su-
                                           perficie lingual de la mandíbula
T                                          en el área de premolares. Estos
                                           pueden ser múltiples y en am-
                                           bos lados. Se pueden remover
                                           quirúrgicamente.
            Tornillo expansor             Torus palatino es una protube-
                                           rancia ósea de base plana de
    Tornillos se utilizan para la inmo-
                                           crecimiento lento. Por lo general
     vilización rígida donde la rosca
                                           ocurre en la línea media del pa-
     se incorpora a la placa interna
                                           ladar duro. Las mujeres son más
     del hueso. El orificio se perfo-
                                           afectadas. El trauma lo ulcera.
     ra en la corteza externa y es de
                                           Nunca se vuelve maligno. No se
     mayor diámetro que la parte
                                           trata.


              www.facebook.com/odontoblastos
                                  505                               Tóxico

                                      Tos seca se produce como resul-
                                       tado de la estimulación de los
                                       receptores irritados en la pared
                                       de la faringe. Estos receptores
                                       se distribuyen a través del árbol
                                       traqueobronquial. La caracterís-
                                       tica de esta tos es que es seca e
                                       inquietante. En algunas condi-
                                       ciones comunes como la tosferi-
                                       na y la traqueobronquitis puede
                                       estar asociada con un silbido.
                                      Tosferina es causada por un ba-
                                       cilo gram negativo y afecta prin-
          Torus Palatino               cipalmente a personas jóvenes y
Tos es un reflejo del cuerpo para      niños. Son comunes la atelecta-
 limpiar las vías aéreas del moco      sia focal, el enfisema y la infiltra-
 o cuerpos extraños. Puede ser un      ción peribronquial de linfocitos.
 síntoma de la enfermedad sub-         La incubación es de 7-16 días.
 yacente. En la tos de la bronqui-     Consta de 3 etapas. En la etapa
 tis se desarrolla gran cantidad de    catarral, el cuadro clínico es si-
 flema. El broncoespasmo como          milar al catarro de las vías respi-
 en el asma produce una tos seca.      ratorias. En la etapa paroxística,
 La neumonía produce tos con           la tos diurna se convierte en un
 dolor. La bronquiectasia causa        paroxismo de 15-20 episodios de
 gran cantidad de tos con mal          tos cortos seguidos de una ins-
 olor en la mañana.                    piración profunda con la glotis
Tos crucial indica edema de la la-     cerrada por lo que se produce
 ringe y de los tejidos circundan-     un sonido. Observar la conjun-
 tes. Puede ser una emergencia.        tiva congestionada, hemorragia
Tos no productiva es una tos rui-      petequial en la frente y epistaxis
 dosa con expulsión forzada de         es común. La etapa de conva-
 aire de los pulmones que no           lecencia dura de 6-8 semanas.
 produce esputo o sangre. La tos       Las complicaciones incluyen la
 es un mecanismo protector para        bronquitis, la bronconeumonía y
 despejar las vías aéreas.             bronquiectasias. La eritromicina
                                                                               T
Tos productiva se produce cuan-        es el fármaco de elección.
 do los esfuerzos respiratorios       Toxicidad del alcohol se refiere
 activos expulsan las secreciones      a la condición donde la piel se
 traqueobronquiales excesivas.         torna fría y húmeda. La tem-
 Comúnmente es el resultado de         peratura corporal es baja. La
 infecciones. Diariamente se pro-      respiración es lenta, superficial
 ducen cerca de 100 ml de moco         y ruidosa. El pulso es débil y
 en el árbol traqueobronquial.         acelerado. Las pupilas se tornan
 Se trata con antibióticos, inha-      lentas y varios reflejos están ge-
 laciones de vapor y las drogas        neralmente deprimidos.
 que causan el debilitamiento de      Tóxico se refiere a venenoso.
 esputo.

          www.facebook.com/odontoblastos
    Toxicología                         506

    Toxicología es el estudio de tóxi-      Transfusión de sangre no coin-
      cos y efectos nocivos de los fár-       cidente se refiere a cuando los
      macos y productos químicos.             pacientes de un grupo de sangre
      Se trata de la ciencia del conoci-      en particular han recibido una
      miento de las fuentes, los carac-       transfusión de sangre de otro
      teres, propiedades y síntomas de        grupo. La persona desarrolla
      los venenos, sus efectos morta-         fiebre con rigor. Presenta dolor
      les, las dosis letales y los reme-      con rigor en el área del pericar-
      dios que deben tomarse para             dio. La presión sanguínea cae y
      contrarrestar el efecto.                el pulso se mantiene alto. La piel
    Toxina es cualquier sustancia tóxi-       se vuelve fría y pegajosa, con cia-
      ca de origen vegetal, microbiano        nosis. La orina se vuelve escasa.
      o animal que causa síntomas           Transfusión fresca de sangre
      después de un período de incu-          entera la ventaja de ello es la
      bación. Puede inducir a la elabo-       presencia simultánea de los gló-
      ración de la antitoxina específica      bulos rojos, plasma y plaquetas
      en animales adecuados.                  frescas. Se utiliza en la cirugía
    Tracto urinario, obstrucción del          cardíaca y hemorragia masiva,
      la obstrucción grave puede pro-         cuando más de 10 unidades de
      ducir anuria aguda, ardor y do-         sangre se requieren en 24 horas.
      lor al orinar, el desbordamiento      Transiluminación de fibra ópti-
      en la continencia o goteo, la mic-      ca (FOTI) es una ayuda para el
      ción de pequeña cantidad y do-          diagnóstico avanzado diseñado
      lor en el costado. En la infección      por Friedman y Marcus en 1970
      secundaria se desarrolla fiebre,        para la detección de caries proxi-
      escalofríos, mal olor en la orina       males. El principio de transilu-
      y malestar al orinar.                   minación es que hay un índice
    Tragus es la proyección cartilagi-        diferente de transmisión de luz
      nosa anterior a la apertura exter-      en la estructura del diente que
      na de la oreja.                         parece tener caries y el caria-
    Tramadol es un analgésico con             do. La iluminación es llevada
      ambas acciones, opioide y no            por medio de fibra óptica de la
      opioide. Funciona como la as-           fuente de luz a la estructura del
      pirina, así como la morfina. Las        diente. Los cambios resultantes
      dosis altas deben evitarse. Se uti-     en la distribución de la luz como
T
      liza en dosis de 50-100 mg al día.      la luz que atraviesa el diente se
    Tranquilizantes son los fármacos          registran como una imagen para
      que disminuyen la ansiedad y la         el análisis. Dado que la caries
      tensión sin producir sedación.          dental tiene un menor índice
    Transferencia de cloro es la difu-        de transmisión de la luz que la
      sión de iones de cloruro hacia          estructura dental sana, un área
      dentro de las células rojas de la       con caries se muestra como una
      sangre mientras los iones carbo-        sombra oscura que sigue a lo
      no se difunden hacia afuera, de         largo de la ruta de acceso de los
      esta manera se mantiene la neu-         túbulos dentinarios.
      tralidad eléctrica de las células     Translocación es el cambio de po-
      rojas de la sangre.                     sición.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                      507         Trastorno linfoproliferativo

Translucidez es la cantidad de luz          endotraqueal es probable que se
  incidente y transmitida disper-           extienda más allá de 14 días. La
  sada por un objeto. La translu-           apertura se realiza en la pared
  cidez disminuye con el aumento            anterior de la tráquea. Esto se
  de elementos dispersos en los             hace para tener una vía alterna-
  materiales. Una alta translucidez         tiva para la respiración, mejorar
  da una apariencia de color más            la ventilación alveolar y para ad-
  claro.                                    ministrar la anestesia.
Transmisible es el término que de-        Trasplante de órganos se refiere a
  nota la capacidad de una lesión           la remoción de un órgano viable
  de mantener un agente infeccio-           y saludable y ponerlo en otro
  so y su paso sucesivo a través de         cuerpo, donde el órgano exis-
  un huésped susceptible. // Es             tente enfermó o era disfuncio-
  la capacidad de la infección para         nal, por ejemplo corazón, riñón,
  mantenerse y propagarse por               cerebro e hígado. La viabilidad
  diversos medios de difusión, ya           de los órganos para transplante
  sea como por contacto directo o           cae bruscamente después de la
  por vía aérea.                            muerte somática, por ejemplo,
Transmisión se refiere a la pro-            un hígado debe tomarse en un
  pagación de la enfermedad de              plazo de 15 minutos, un riñón
  una persona a otra a través de            en 45 minutos y un corazón en
  diversos modelos tales como el            una hora. Después de la muerte
  aire, la saliva, el contacto con ins-     molecular no es factible.
  trumentos contaminados, etc. El         Trasplante renal es una moda-
  virus del herpes se puede secre-          lidad aceptada de tratamiento
  tar en la saliva. El virus coxsakie       para la insuficiencia renal cró-
  produce una infección latente y           nica y enfermedad renal en fase
  existe el riesgo de transmisión           terminal. Con el fin de suprimir
  del virus a través de la clínica          el rechazo, se realiza la inmuno-
  dental.                                   supresión con un fármaco o una
Transmisión indirecta de la en-             combinación de ellos.
  fermedad ocurre a través de las         Trastorno hereditario del gusto
  manos sucias, ropa sucia, tocar           es raro encontrarlo en judíos.
  instrumentos contaminados du-             Los niños afectados suelen ser
  rante procedimientos dentales.            hipotónicos, fácilmente pertur-
                                                                                 T
Transmisión por inhalación se               bados. Hay un sudor excesivo y
  debe a la inhalación de micro-            producción de moco. Estos niños
  organismos esparcidos al aire             no tienen papilas fungiformes ni
  desde la sangre de un paciente            caliciformes. La lengua carece de
  o la saliva cuando el médico está         receptores gustativos.
  utilizando aparatos ultrasónicos        Trastorno linfoproliferativo se
  de alta velocidad.                        caracteriza por la proliferación
Traqueostomía es el término dado            monoclonal y la acumulación
  al establecimiento quirúrgico de          de linfocitos malignos. Estas in-
  una abertura en la tráquea. Por           cluyen la leucemia linfoblástica,
  lo general se realiza de forma            leucemia linfocítica crónica y el
  electiva cuando la intubación             linfoma no Hodgkin.

            www.facebook.com/odontoblastos
    Trastorno por ansiedad             508

    Trastorno por ansiedad es una
      condición donde el paciente
      muestra excesiva ansiedad y
      se preocupa de un número de
      eventos y actividades por lo me-
      nos 6 meses. Los síntomas inclu-
      yen falta de descanso, fatiga, di-
      ficultad de concentración y tras-
      tornos del sueño. Las personas           Tratamiento endodóntico
      pueden desarrollar hipertensión.
    Trastorno por pánico, muchos           Tratamiento global con fluoruro
      pacientes con el trastorno de          se refiere a los usos de terapias
      pánico presentan síntomas de           de fluoruro, tanto sistémicos
      depresión con tendencia suici-         como tópicos para mantener un
      da. La persona desarrolla dolor        medio ambiente libre de caries
      torácico, disnea y palpitaciones.      oral.
      También se observan sudoración       Trauma de la oclusión (TDO) pue-
      y temblor. La persona desarrolla       de describirse como cuando las
      el miedo de morir.                     fuerzas oclusales exceden la ca-
    Trastorno por trauma acumulati-          pacidad de adaptación o márge-
      vo es el término utilizado para        nes de seguridad de los tejidos,
      identificar el grupo de los tras-      resultando en la lesión tisular.
      tornos musculoesqueléticos que         Esta lesión resultante se conoce
      entrañen lesiones de los tendo-        como trauma de la oclusión.
      nes, los huesos y músculos.          Trauma oclusal se produce por
    Trastorno      temporomandibular         aplicación de una fuerza exce-
      es una desviación de la función        siva en la dentición normal, es
      normal de la ATM. Incluye              decir, rechinar y apretar los dien-
      movimientos restringidos de            tes. Si no se controla, el trauma
      la mandíbula, desviación de la         oclusal puede provocar una rá-
      mandíbula de 2 mm en la aper-          pida pérdida de la inserción y
      tura mandibular, dolor a la pal-       destrucción ósea.
      pación de los músculos de la         Trauma primario de oclusión se
      masticación. Pueden escucharse         produce si el trauma de la oclu-
      ruidos en la articulación tem-         sión es el factor etiológico prin-
T                                            cipal en la destrucción periodon-
      poromandibular y presentarse
      dolor durante la masticación y la      tal, por ejemplo, restauraciones
      deglución.                             altas, prótesis defectuosas, mi-
    Tratamiento endodóntico es un            graciones y movimientos orto-
      procedimiento clínico que se           dóncicos que son funcionalmen-
      utiliza para conservar un diente       te inaceptables.
      que ha sufrido un absceso den-       Trauma secundario de la oclusión
      tal, en el cual la cámara pulpar y     ocurre cuando la capacidad de
      los conductos radiculares se lim-      adaptación de los tejidos para
      pian, se desinfectan, y sellan con     resistir a las fuerzas oclusales se
      un relleno permanente.                 deteriora debido a la pérdida de
                                             hueso.


               www.facebook.com/odontoblastos
                                    509                   Trombocitopenia

Tricloroetileno es un líquido vo-
  látil incoloro con olor a clorofor-
  mo. Es de color azul para evitar
  confusiones con el cloroformo.
  Brinda una pobre relajación de
  los músculos esqueléticos. Tiene
  buenas propiedades analgésicas,
  pero la inducción y recuperación
  son pobres. Puede presentarse
  bradicardia y arritmia cardiaca.
Triclosán es un agente antibacte-
  riano no catiónico y se ha aña-
  dido a varios dentífricos para                   Trifurcación
  inhibir la placa y la gingivitis.       gía desconocida que afecta las
  Tiene buena actividad antibac-          arterias y las venas sobre todo
  teriana contra organismos gram          de las extremidades inferiores.
  positivos y gram negativos y es         El tabaquismo es el factor de
  compatible con los componen-            riesgo. Las arterias pequeñas y
  tes aniónicos de dentífricos con        medianas son las más afectadas.
  flúor. Dos estudios clínicos rea-       Hay una proliferación de la ínti-
  lizados durante un período de           ma y trombosis. Se desarrollan
  3 meses por Schiff et al (1990) y       úlceras digitales o dolor por la
  Lobene et al (1990) mostraron           isquemia. Se confirma mediante
  una reducción estadísticamente          arteriografía y biopsia.
  significativa de la formación de      Trombocitemia es el incremento
  placa.                                  en el número de megacariocitos
Trico–dento-óseo,síndrome mues-           por lo que aumenta el número
  tra defectos del esmalte, en re-        de plaquetas circulantes lo cual
  lación con las anomalías morfo-         es disfuncional. La etiología es
  lógicas dentales. Estos pacientes       desconocida. Se presenta epis-
  tienen el cabello muy rizado con        taxis y hemorragia intestinal.
  osteosclerosis de las corticales        También se encuentra hemorra-
  óseas. El esmalte es hipoplásico        gia en la piel. Puede presentarse
  e hipocalcificado, con cavidades        sangrado gingival espontáneo.
  y carente de contacto mesial-           Después de la extracción dental      T
  distal.                                 puede presentar sangrado exce-
Trifurcación que se divide en tres        sivo. El fósforo radiactivo y la
  partes.                                 transfusión de sangre ayudan.
Trismus es un espasmo de los            Trombocitopenia es una cantidad
  músculos de la masticación que          muy baja de plaquetas en el siste-
  provoca dificultad en la apertura       ma circulatorio. Estos pacientes
  de la boca. Las inyecciones in-         tienen tendencia a sangrar por
  traorales pueden provocarlo.            los pequeños capilares, mientras
Triturar es mezclar juntos.               que en la hemofilia la hemorra-
Tromboangitis obliterante es una          gia es por los vasos grandes.
  enfermedad inflamatoria vascu-          Como resultado se desarrolla
  lar periférica oclusiva de etiolo-      la hemorragia puntiforme sobre

           www.facebook.com/odontoblastos
    Tromboplastina                    510

      la piel. Para el sangrado el re-
      cuento debe caer por debajo de
      50,000. Un nivel por debajo de
      10.000 sería letal.
    Tromboplastina sustancia produ-
      cida en la sangre. Desempeña un
      papel en el proceso de coagula-
      ción.
    Trombosis venosa cerebral se
      puede desarrollar después de
      una meningitis piógena, en-
      fermedades del colágeno, y                  Tronco encefálico
      trauma. Cuando el seno sagital
      superior se ve envuelto puede
      causar papiledema amplio infar-
      to hemorrágico bilateral que no
      se confirma en ningún territorio
      vascular específico. Se pueden
      desarrollar dolor de cabeza y
      convulsiones.
    Trompa de Eustaquio es el tubo
                                                   Tronco radicular
      que se extiende desde el interior
      del oído hacia la garganta para     Tronera se refiere al espacio entre
      igualar la presión de aire.           dos dientes creado por la sepa-
                                            ración de las superficies mesial
                                            y distal.




                                                    Tronera incisal

                                          Tubérculo es una pequeña proyec-
T                                          ción redondeada.
                                          Tuberculosis es una enfermedad
          Trompa de Eustaquio
                                           granulomatosa causada por un
    Tronco encefálico es la parte in-      bacilo ácido alcohol resistente.
      ferior del cerebro que lo conecta    El paciente puede sufrir de fie-
      con la médula espinal. Consite       bre por la noche, fatiga, malestar
      en el cerebro medio, pons y mé-      y pérdida de peso. La propaga-
      dula.                                ción es a través de la sangre o
    Tronco radicular es la parte de la     la tuberculosis de los ganglios
      raíz que no está bifurcada o tri-    linfáticos submaxilares y cervi-
      furcada.                             cales puede progresar hacia el
                                           absceso real. Las glándulas están


              www.facebook.com/odontoblastos
                                  511               Tuberculosis renal

 agrandadas. Las lesiones de la         nódulos pequeños y discretos de
 mucosa oral rara vez son prima-        1-2 mm. de diámetro, distribui-
 rias, pero secundaria a la enfer-      dos en ambos pulmones. Estos
 medad pulmonar. La lengua es           nódulos pueden aumentar de
 más comúnmente afectada. La            tamaño y unirse.
 lesión es irregular, superficial o
 profunda, con úlceras doloro-
 sas que aumentan lentamente.
 Las lesiones mucosas muestran
 inflamación o fisuras. La gingi-
 vitis tuberculosa es una forma
 inusual de la tuberculosis que
 produce una encía hiperémica,
 nodular o proliferativa. La afec-
 tación difusa del maxilar o de la
 mandíbula puede ocurrir.
Tuberculosis espinal es una enfer-
 medad en la que hay pérdida va-
 riable de la sensibilidad al dolor
 y la temperatura y de la función
 motora. También es causa de es-
 pasmos, incontinencia de vejiga
 y de la ausencia de ruidos abdo-
 minales.
Tuberculosis intestinal es una
 enfermedad donde el ciego, gan-
 glios mesentéricos y el peritoneo
 están generalmente implicados.
 La tuberculosis miliar es la le-
 sión primaria. Los síntomas co-
 munes son el dolor abdominal,
 mala absorción, diarrea, fiebre
 de bajo grado y pérdida de ape-
 tito. Las úlceras son circulares
 y puede causar obstrucción. La
                                                                          T
 prueba de Mantoux puede ser
 positiva. La ascitis es exudativa
 por naturaleza con un aumento
 de proteínas y de leucocitos. El
 tratamiento es con INH, rifampi-
 cina, pirazinamida y estreptomi-       Tuberculosis pulmonar miliar
 cina durante 3 meses e INH y ri-
 fampicina durante otros 9 meses.     Tuberculosis renal es común
Tuberculosis pulmonar miliar se        en la India. El paciente de-
 debe a la diseminación hemató-        sarrolla síntomas urinarios y
 gena de la infección. Las radio-      cistitis recurrente piuria no
 grafías del tórax pueden mostrar      bacteriana. Mostrará irregu-

          www.facebook.com/odontoblastos
    Tuberosidad                       512

     laridad, cavitación, calcificación   Tumor de células acinares se re-
     y la función renal disminuida.        fiere al adenoma pleomórfico;
     La demostración de bacilos de         este no es un neoplasma común
     la tuberculosis es la prueba más      de glándula salivaria. La pa-
     específica. Es el resultado de una    rótida puede ser afectada y no
     siembra hematógena de la corte-       observarse clínicamente.       Las
     za renal para formar pequeños         características clínicas incluyen
     focos caseosos y se exparse a la      el tamaño de la lesión aproxima-
     médula. Eventualmente se de-          damente de 3 cm, la piel que lo
     sarrolla la pérdida de la función     cubre está intacta, la lesión está
     con hidronefrosis.                    bien definida y tiene un creci-
    Tuberosidad es una gran proyec-        miento lento, el espacio cístico
     ción redondeada.                      lo hace fluctuante, raramente los
    Tuberosidad del maxilar es una         labios y mejillas están involucra-
     prominencia redondeada del            dos. La escisión quirúrgica es la
     hueso que se extiende por detrás      solución.
     de la zona del tercer molar. Apa-    Tumor de Pindborg se desarrolla
     rece radiopaca en la radiografía.     en la edad madura; la mandíbula
                                           está más afectada que el maxilar
                                           superior. Este tumor es muy si-
                                           milar al ameloblastoma. En las
                                           radiografías aparece en forma
                                           difusa o como un área radiolú-
                                           cida unilocular bien circunscrita.
                                           El trabeculado óseo puede ser
                                           irregular. Hay calcificaciones
                                           moteadas distribuidas en toda
                                           la lesión, debe realizarse la enu-
                                           cleación.
         Tuberosidad del maxilar          Tumor del lóbulo frontal desa-
                                           rrolla lentitud en la compren-
    Túbulos dentinarios se refiere a       sión, trastornos de la memoria,
     los canales microscópicos que         el comportamiento infantil y al-
     corren desde el exterior de la        teraciones en el juicio. El tumor
     dentina hacia el nervio dentro        de la superficie medial del lóbu-
T    del diente.                           lo frontal puede causar la urgen-
                                           cia urinaria, la marcha atáxica
                                           y profundos cambios mentales
                                           parecidos. Con una reducción
                                           de la lesión frontal izquierda de
                                           inteligencia. Se desarrolla Afasia
                                           motora.
                                          Tumor del lóbulo occipital causa
                                           hemianopsia contralateral con
                                           preservación de la visión macu-
           Túbulos dentinarios             lar. Las lesiones del hemisferio
                                           dominante producen agnosia

              www.facebook.com/odontoblastos
                                 513             Tumores metastásicos

 visual. Agnosia es la pérdida         la hinchazón es móvil, puede
 de reconocimiento de objetos.         desarrollarse parálisis del nervio
 Se observa ataxia visual en las       facial. Un tumor de bajo grado
 lesiones occipitales bilaterales      muestra fluctuación, pero los tu-
 extensas.                             mores de alto grado se fijan a las
Tumor del lóbulo temporal pro-         zonas adyacentes. En algunos
 duce afasia expresiva y un de-        casos el tumor puede ser de cre-
 terioro de la audición. Se desa-      cimiento rápido con ulceración,
 rrollan ilusiones auditivas, alu-     hemorragia y parestesia.
 cinaciones visuales y espasmos
 psicomotores.




                                         Cáncer mucoepidermoide

                                     Tumor odontogénico adenoma-
                                      toide es una lesión bien encap-
            Cerebro                   sulada que tiene preferencia por
                                      el maxilar más que la mandíbu-
Tumor metastásico vertebral           la. A menudo se presenta como
 causa dolor de espalda. Nor-         una lesión quística en un diente
 malmente el dolor comienza           faltante. Tiene varias masas de
 bruscamente con calambres            nódulos murales compuestos
 musculares. El dolor es peor du-     de ductos como estructuras. Se
 rante la noche y no se alivia con    pueden observar calcificaciones
 el reposo.                           amorfas radiográficamente.
Tumor mucoepidermoide es un          Tumores de tronco cerebral se
 tipo poco común de neoplasia         presentan con parálisis unilate-
 maligna de la glándula salival       ral o bilateral de los nervios cra-
                                      neales. Desarrollan hemiplejía        T
 con un grado variable de agre-
 sividad. El tumor por lo general     cruzada, hemianestesia y sínto-
 afecta la glándula parótida. Es      mas cerebelosos.
 similar al adenoma pleomor-         Tumores metastásicos de la man-
 fo, es un crecimiento lento, con     díbula están formados por célu-
 inflamación indolora, con sen-       las que han sido transportadas
 sación quística, Los rayos X         desde el tumor primario al sitio
 mostrarán un área radiolúcida        nuevo el cual no está conectado
 unilocular o multilocular en la      al tumor original. Estos no son
 mandíbula. El tumor de la pa-        frecuentes y pueden ser asinto-
 rótida se muestra relativamente      máticos. Si el nervio mandibu-
 con inflamación focal nodular,       lar está afectado puede haber

          www.facebook.com/odontoblastos
    Tumores odontogénicos              514

     parestesia del labio o la barbilla.      aparecer. Se observa aflojamien-
     Los dientes pueden aflojarse. La         to de los dientes en el carcinoma
     expansión de la mandíbula es             de la encía. Se desarrollan úlce-
     un hallazgo constante. La man-           ras en la lengua, suelo de la boca
     díbula se ve afectada más que            y la mucosa bucal. Su forma pue-
     el maxilar superior. En la radio-        de ser de media luna, redonda o
     grafía de estos se ven lesiones          irregular. Los bordes son eleva-
     metastásicas. La destrucción di-         dos, laminados y salientes. La
     fusa puede conducir a la fractura        base es indurada y fija. El suelo
     patológica. El pronóstico no es          es granular y desigual.
     bueno.
    Tumores odontogénicos escamo-
     sos en el maxilar superior las
     lesiones se centran en el área de
     caninos e incisivos, mientras que
     en las lesiones de la mandíbula
     tienen predilección por la región
     de molares y premolares. Las
     lesiones son asintomáticas. En
     la radiografía se observa como
     un área traslúcida triangular o
     semicircular con o sin zonas es-        Úlcera oral maligna del vestíbulo
     cleróticas. Está compuesto por
     epitelio escamoso maduro. La          Tumores pineales son más fre-
     capa periférica es aplanada. No        cuentes durante la infancia y
     recurre después de su remoción         produce la pubertad precoz en
     quirúrgica.                            los varones. El tumor puede
    Tumores orales malignos pue-            comprimir el acueducto de Sil-
     den presentarse como úlceras.          vio por lo que produce hidroce-
     El consumo de tabaco y alcohol         falia y dolor de cabeza.
     pueden causar carcinoma de            Tumores pituitarios comprimen
     células escamosas. La displasia        el quiasma óptico produciendo
     epitelial y el liquen plano oral       hemianopía bitemporal, atrofia
     son los factores predisponentes.       óptica y diabetes insípida. Los
     Estos se vuelven dolorosos cuan-       tumores secretores incluyen la
T                                           enfermedad de Cushing, gigan-
     do están infectados. Las glándu-
     las del cuello, inflamadas pero        tismo o acromegalia.
     sin sensibilidad o dolor, pueden




               www.facebook.com/odontoblastos
 U
                                   515

            Úlcera es una condi-        en el primer año de vida. La
            ción patológica en la       infección primaria generalmente
            que se produce una          tiene lugar en los pulmones. La
            ruptura del tejido epi-     hemoptisis, la expectoración
            telial. Hay una pérdida     abundante y el dolor pleurítico
            en todo el espesor del      son muy comunes. Las lesiones
            epitelio superficial con    tuberculosas de la cavidad oral
            la exposición del tejido    son secundarias a las infecciones
            conectivo subyacente.       pulmonares. Las lesiones bucales
            Las úlceras bucales         más importantes son las úlceras
 generalmente son dolorosas,            tuberculosas, el tubérculo de
 excepto las malignas, que pueden       la gingivitis, la osteomielitis
 ser inicialmente indoloras. La         tuberculosa y la tuberculosis
 biopsia es necesaria si la úlcera      de la glándula salival. Para
 no ha cicatrizado en más de 3          las úlceras la localización más
 semanas.                               frecuente de aparición es la
Úlcera bucal sifilítica terciaria       lengua. En los bordes laterales
 se observa con poca frecuencia         aparecen lesiones únicas o
 después que se inventó la              múltiples. En el paladar, pueden
 penicilina. Es conocida como           aparecer como una pequeña
 goma, un proceso destructivo           úlcera o granuloma. Las lesiones
 granulomatoso. Es indolora.            producidas a menudo son
 Normalmente el paladar, la             pequeñas úlceras de granulación
 lengua y las amígdalas se              en la unión mucocutánea.
 ven afectados. Tiene forma             Las lesiones gingivales de la
 redondeada con una depresión           tuberculosis suelen producir
 en el piso, apariencia pálida y        úlceras de granulación o
 bordes sobresalientes.                 lesiones erosivas con hiperplasia
Úlcera corneal produce dolor            gingival.
 en los ojos, lagrimeo, fotofobia      Úlcera de lengua después de
 y visión borrosa. Se presenta          toser ocurre cuando el niño con
 un marcado blefaroespasmo.             tosferina se presenta con una
 Hay un área áspera de color            úlcera en la lengua. Se sitúa en la
 blanco amarillento en la córnea.       superficie inferior de la lengua,
 El contorno de ella puede ser          cerca de frenillo lingual. Es
 confuso. La congestión ciliar          redonda y el borde no es nítido.
 está presente. Una pequeña             En el suelo puede observarse          U
 cantidad de pus puede ser              esputo amarillento o grisáceo.
 visible en la parte inferior de la     Es de consistencia suave y los
 cámara anterior.                       ganglios linfáticos regionales no
Úlcera de la tuberculosis es            están agrandados.
 causada por Mycobacterium             Úlcera del roedor se produce
 tuberculosis. Se trata de un           debido a un carcinoma de
 organismo aeróbico, delgado, no        células basales. Se encuentra
 mótil, en forma de bacilo que no       cerca del canto interno del ojo.
 forma esporas. La mayoría de las       Es irregular, amplia y con forma
 personas contraen la infección         bien definida. Es endurecida. Los

           www.facebook.com/odontoblastos
    Úlcera duodenal                   516

     ganglios linfáticos regionales no      de las úlceras se desarrollan
     están agrandados.                      en el estómago o el duodeno
                                            proximal. Puede darse dentro
                                            de las familias. Los fumadores y
                                            las personalidades propensas a
                                            la ansiedad son más propensos
                                            a ella. El estrés emocional, las
                                            aspirinas y otros analgésicos
                                            pueden provocarla.




            Úlcera del roedor

    Úlcera duodenal el dolor se
     ausenta en la mañana. El dolor
     aparece 2-3 horas después de
     las comidas y se facilita por
     causa de los alimentos. El dolor
     generalmente     se     desarrolla
     en la noche entre 12 y 2 a.m.
     El dolor se agrava por los
     alimentos gruesos, el alcohol y la
     tensión nerviosa. Los antiácidos
     proporcionan       alivio.     Las
     náuseas y vómitos recurrentes
     sugieren la posibilidad de una
     úlcera duodenal. Se desarrolla
     una    sensibilidad     profunda         Úlcera péptica estomacal
     sobre lesión. La sensibilidad
     superficial puede estar presente.    Úlcera perforada puede ser
    Úlcera neuropática se produce          causada por antiinflamatorios
     cuando el paciente presenta           no esteroideos. El derrame
     algún     tipo   de     problema      del contenido gástrico puede
U    neurológico. La úlcera puede          causar peritonitis grave. Puede
     ser única o múltiple. Por lo          haber dolor abdominal de inicio
     general, se encuentra en el           súbito, náuseas y vómitos.
     punto de presión. El borde se         Habrá hipovolemia, hipotensión
     presenta socavado, pálido y           y fiebre con taquicardia.
     duro. Se presenta una descarga       Úlcera por presión es causada por
     purulenta. Su base no es sensible.    la presión excesiva no aliviada.
    Úlcera péptica es una ulceración       En los animales una presión de
     de la mucosa cerca de las regiones    60 mm Hg aplicada a la piel
     del tracto gastrointestinal que       durante 1 hora puede producir
     contienen ácido. La mayoría           la degeneración muscular /

              www.facebook.com/odontoblastos
                                    517                       Úlcera trófica

 necrosis de los tejidos. Cuando          tiempo. Las úlceras traumáticas
 el paciente se encuentra en la           pueden      ser      accidentales,
 cama de hospital la presión              por   mordedura        deliberada
 puede variar entre 100-150mm             o quemaduras térmicas con
 Hg. El tejido muscular es más            alimentos calientes.
 sensible a la isquemia que
 la piel que lo recubre. Por lo
 tanto el tejido necrótico por lo
 general es más amplio y más
 profundo. El tratamiento incluye
 el alivio de la presión con los
 amortiguadores, camas y apoyo
 nutricional especiales.
Úlcera sifilítica oral es indolora
 hasta     que     sea    infectada
 secundariamente. El labio o
 la punta de la lengua se ven
 afectados. El tamaño puede
 variar de 5mm a varios
 centímetros. Los bordes de
 la úlcera se elevan y están
 endurecidos.        Es altamente
 infecciosa y se cura sin cicatrices.
 Los ganglios linfáticos regionales
 están agrandados, discretos y
 son de consistencia gomosa.
Úlcera traumática, se presenta
 debido a lesiones físicas, tales
 como irritación de la dentadura,
 una prótesis mal ajustada o por
 mordeduras de la mucosa. Las
 úlceras traumáticas son por
 lo general únicas, de tamaño
 variable y de forma redonda.
 El fondo será de color amarillo
 con márgenes rojos y no habrá
 ninguna       induración.      Está                                           U
 cubierta por un coágulo de
                                          Úlcera traumática de la lengua
 fibrina color blanco o canela y
 estará situado generalmente            Úlcera trófica se encuentra en los
 en el límite lateral. Puede ser         sitios de anestesia. La lesión
 dolorosa. El trauma recurrente la       puede ser mecánica y térmica.
 puede hacer firme y elevada con         El primer y quinto huesos
 bordes enrollados. Después de           metatarsianos se ven afectados.
 retirar la causa, la úlcera puede       Puede haber ampollas o nódulos
 sanar en 1-2 días, en ocasiones         espontáneos. La úlcera puede
 las úlceras persisten por mucho         infectarse. Los tejidos profundos

           www.facebook.com/odontoblastos
    Úlcera varicosa                   518

     y el hueso pueden afectarse. El      Úlceras orales virales pueden
     fondo de la úlcera está cubierto      ser    primeramente      gingivo-
     por una inflamación marrón            estomatitis herpética. El virus
     nauseabunda. Alrededor de la          se transmite por la saliva y el
     piel está una región edematosa        contacto directo. La infección
     con ganglios linfáticos regionales    primaria es subclínica. Múltiples
     que pueden estar agrandados y         úlceras orales darán como
     sensibles.                            resultado dolor en las encías,
    Úlcera varicosa es una úlcera          lengua y garganta. Los labios
     crónica de la pierna de inicio        pueden estar agrietados y con
     insidioso.      La mayor parte        presencia de sangre. El tragar,
     del tiempo la úlcera está en          comer y hablar será doloroso.
     el lado medial de la pierna.          Puede     desarrollarse    fiebre,
     Es solitaria. Se trata de una         náuseas y vómitos. Inicialmente
     úlcera poco profunda, donde           se desarrollan como vesículas
     el piso está cubierto por tejido      que se rompen más adelante.
     de granulación azul pálido.           Las úlceras son múltiples y el
     Los bordes son irregulares e          tamaño es de 2 a 3 mm.
     inclinados. Es móvil en el hueso
     subyacente. La piel de alrededor
     se hincha y se pigmenta.
    Ulceración por colitis es una
     enfermedad de los jóvenes entre
     las edades de 15-25 años. Los
     síntomas van desde una pequeña
     cantidad de sangrado rectal
     hasta una diarrea prominente
     y la hemorragia colónica con
     postración. Puede manifestarse
     como una espondilitis, artritis
     periférica, iritis y trastornos de
     la piel. Pueden afectarse el colon
     y recto sigmoideo.


                                            Gingivoestomatitis herpética
U                                         Ultrasónico es la conversión
                                           de la corriente eléctrica de
                                           alta frecuencia en vibraciones
                                           mecánicas.    Representa    un
                                           potencial considerable como
                                           instrumento de diagnóstico.
                                           Las imágenes por ultrasonido
                                           fueron presentadas por Ng
                                           y colaboradores (1988) como
          Ulceración por colitis           un método para la detección
                                           temprana de caries en las

              www.facebook.com/odontoblastos
                                  519                   Urgencia urinaria

 superficies lisas. Con el uso        Unión        dentinaria      es    el
 de     esta      instrumentación,     establecimiento de una unión
 la velocidad sónica y           la    micromecánica entre la dentina
 impedancia acústica específica        y el agente de unión.
 se puede determinar la dentina       Unión tardía se refiere al tiempo
 y el esmalte, así como los tejidos    necesario para que una fractura
 blandos y los huesos.                 de la mandíbula se una pero
Ultrasonido, límite superior           se retrasa más allá del tiempo
 de audición es de 20 kHz              previsto para la fractura en
 (20,000 ciclos por segundo).          particular, se puede suponer que
 El ultrasonido está muy por           el proceso de cicatrización ha
 encima de las frecuencias de esta     sido alterado.
 terapéutica estando en la región     Uñas son placas delgadas de
 de 1 MHz a 3 MHz.                     células epiteliales escamosas
Umbral del dolor es el punto en        estratificadas. Contienen una
 que neuroquímicos transmisores        forma muy dura de queratina.
 del dolor llegan al cerebro de        Estas se encuentran en los
 manera suficiente como para           extremos distales de los dedos
 causar malestar. Umbral del           de las manos y los dedos de
 dolor es la cantidad de estímulo      los pies. Tiene un borde libre,
 que produce una sensación de          un cuerpo y una raíz. El grado
 dolor.                                de crecimiento de las uñas está
Unidad dental se refiere a un          representado por una lanula con
 centro de control, para las           forma de media luna.
 piezas     dentales    manuales,     Urémico, síndrome los primeros
 con evacuación oral, jeringa          síntomas de la insuficiencia
 de agua y aire, eyector de            renal es una disminución
 saliva, escalador ultrasónico y       del clearance de creatinina.
 dispositivo de luz.                   A medida que progresa la
Unión amelocementaria (UAC)            enfermedad disminuye la tasa
 es la línea alrededor de la           de filtración glomerular y el
 superficie visible de los dientes     nitrógeno de urea en sangre se
 donde el cemento y el esmalte         eleva. En la persona se puede
 se encuentran. En realidad, es        incrementar el deterioro de la
 también conocido como el cuello       capacidad para concentrar la
 o cuello del diente.                  orina, la nocturia y una leve
                                       anemia. La uremia avanzada se          U
                                       asocia con pericarditis, derrame
                                       pericárdico y neuropatías.
                                      Uréter es un conducto que
                                       transporta la orina del riñón a la
                                       vejiga.
                                      Urgencia urinaria es el repentino
                                       deseo de orinar. Se ve en los
                                       procesos inflamatorios, es decir
                                       la cistitis o la vejiga neurogénica.
     Unión amelocementaria


          www.facebook.com/odontoblastos
    Urticaria                         520

    Urticaria se produce cuando el        Úvula es una estructura muscular
     antígeno llega a áreas específicas    pequeña ubicada en el borde
     de la piel causando una               libre del paladar blando. Cuando
     reacción anafiláctica localizada.     se traga la comida, evita que el
     Al liberarse la histamina se          alimento se le salga por la nariz.
     producen destellos rojos y se         Dirige la comida por la garganta
     incrementa la permeabilidad           hasta el esófago.
     de los capilares provocando
     inflamación en pocos minutos.




U




                www.facebook.com/odontoblastos
 V
                                    521

             Vacuna BCG fue acep-        realización de un cultivo bajo
             tada universalmente         condiciones desfavorables.
             en el año 1948. Se apli-   Vacunación se utiliza para adqui-
             ca intradérmicamente        rir inmunidad. La persona pue-
             y protege por 20 años.      de ser vacunada mediante la in-
             Después de un perío-        yección de organismos muertos
             do de 13 años fueron        que ya no son capaces de causar
             capaces de desarrollar      enfermedad, pero todavía tienen
             una cepa conocida           los antígenos químicos. Estas
             como Calmette-Gue-          son usadas contra la fiebre ti-
             rin o BCG.                  foidea, la difteria, la tosferina y
             Vacuna contra la            la difteria. En segundo lugar se
 parotiditis es una vacuna alta-         puede conseguir la inmunidad
 mente efectiva de virus vivos           contra las toxinas que han sido
 atenuados, está disponible para         tratadas con productos quími-
 la prevención de las paperas.           cos. Estos se utilizan contra el
 Una dosis única de 0,5 ml. I.M.         tétano y el botulismo. En tercer
 produce anticuerpos detectables         lugar la persona puede ser va-
 en el 95% de los casos. No debe         cunada infectándose a si misma
 administrarse a mujeres embara-         con organismos vivos que han
 zadas o a pacientes gravemente          sido atenuados. Estos se utili-
 enfermos.                               zan contra la poliomielitis, el
Vacuna DPT ayuda a inmunizar             sarampión y otras enfermedades
 simultáneamente contra 3 en-            virales.
 fermedades difteria, la tosferina      Validez es el sentido de las pun-
 y el tétanos, que es una ganan-         tuaciones de las pruebas cuando
 cia administrativa. Además el           se utilicen para pruebas especí-
 componente de tosferina en la           ficas.
 vacuna DPT aumenta la poten-           Validez predictiva es la validez
 cia de toxoide diftérico. Hay 2         que posee una medición hecha
 tipos de vacuna la completa y la        en un momento en el tiempo
 adsorbida.                              para predecir el estado futuro.
Vacuna oral contra la poliomie-         Valores morales son normas de
 litis fue descubierta por Sabin         conducta y están influenciadas
 en 1957. Contiene un virus ate-         por la familia, la religión, la cul-
 nuado (tipo 1, 2 y 3). Se trata         tura y la sociedad.
 del cultivo de células diploides       Valproato de sodio es un fármaco
 cultivadas en el riñón de mono          antiepiléptico, controla la epilep-
 o humano. Se administran tres           sia petit mal y la epilepsia psico-    V
 dosis en el intervalo de un mes.        motora. El paciente está más
 Se induce tanto la inmunidad            alerta. Por lo general no produce
 humoral como la intestinal. Es          efectos secundarios.
 barata y eficaz. No se debe dar        Van Limborgh, teoría de es una
 en la infección aguda.                  teoría multifactorial propuesta
Vacuna viva atenuada la vacuna           por Van Limborgh en 1970. Se-
 viva contiene organismos de             gún van Limborgh, las tres teo-
 virulencia reducida debido a la         rías populares de crecimiento no

           www.facebook.com/odontoblastos
    Variable continua                   522

     eran satisfactorias, sin embargo,       del extremo inferior del esófago
     cada una contiene elementos de          y el cardias del estómago. Ocu-
     importancia que no se pueden            rre en la cirrosis hepática. La
     negar. Van Limborgh explica el          ruptura con hemorragia es la
     proceso de crecimiento y desa-          causa de muerte.
     rrollo en una visión que combina       Varicocele es un plexo pampini-
     las tres teorías existentes. Él apo-    forme de las venas del cordón
     ya la teoría de la matriz funcio-       espermático. Es una consecuen-
     nal de Moss, reconoció algunos          cia de la estasis venosa ayudada
     aspectos de la teoría de Sicher y       por la fuerza de gravedad y por
     al mismo tiempo no descarta la          permanecer de pie prolongada-
     participación de genética. Van          mente. Un tumor intraabdomi-
     Limborgh ha sugerido que los            nal también puede incrementar
     siguientes cinco factores son los       la presión sobre las venas esper-
     que controlan el crecimiento:           máticas.
     factores genéticos intrínsecos,        Varicosidades linguales son man-
     factores epigenéticos locales,          chas prominentes de color azul.
     factores epigenéticos generales,        Estas se observan generalmente
     factores ambientales locales y          en la superficie ventral y lateral
     factores ambientales generales.         de la lengua. Clínicamente se
    Variable continua es una variable        observan vasos o grupo de vasos
     que teóricamente se puede me-           rojos con tendencia a morado.
     dir en grados más finos.                No tiene ninguna relación con
    Variable independiente es la cau-        la presión venosa yugular o la
     sa presunta de un efecto medi-          obstrucción del sistema venoso
     do. En la investigación experi-         portal. Por lo general se observa
     mental se manipula al menos             en la vejez.
     una variable independiente.
    Varicela es similar al virus del
     herpes. El período de incuba-
     ción es de 14 días. Los síntomas
     prodrómicos incluyen dolor de
     cabeza, nasofaringitis seguida
     de erupciones máculo papular o
     vesicular. Las erupciones inician
                                                 Varicosidades linguales
     en el tronco y se extiende hasta
     comprometer la cara y las ex-          Vasculitis describe un grupo di-
     tremidades. Hay desarrollo de           verso de desórdenes inflama-
V    pequeñas ampollas en la mucosa          torios caracterizada por la par-
     oral. La lengua, encía y el pala-       ticipación de vasos de varios
     dar pueden estar afectados. Las         órganos. Se desarrolla fiebre,
     erupciones revientan pronto y           malestar general, pérdida de
     se desarrolla la úlcera. Las com-       peso y elevación de leucocitos
     plicaciones no son comunes y la         y la VSG.
     tasa de mortalidad es baja.            Vehículo es una sustancia que
    Várices esofágicas son venas tor-        posee poca o nada de acción me-
     tuosas y dilatadas en la unión          dicinal. Se utiliza como medio

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   523                    Venas varicosas

 para conferir la consistencia o la      pecialmente en la pierna. Se
 forma apropiada.                        encuentran anormalmente dila-
Velocidad de la película es la sen-      tadas, alargadas y tortuosas. La
 sibilidad de la película a la expo-     incidencia aumenta con la edad.
 sición de la radiación.                 Tiene tendencia familiar. La cau-
Velocidad del aire es medida por         sa el aumento de la presión in-
 un anemómetro. A la altura de           traluminal. Las venas afectadas
 10 metros se mide la velocidad.         se dilatan, se estiran, y se tornan
 Se mide en metros por segundos.         tortuosas y nodulares. Se trata
Vena vaso sanguíneo que lleva            de un adelgazamiento irregular,
 sangre desde la periferia al co-        y atrofia de la vena. La trombo-
 razón.                                  sis es común. La fibrosis provoca
Vena cava inferior es una de las         la tortuosidad. El daño valvular
 dos grandes venas que transpor-         causa un defecto importante.
 tan la sangre hacia la aurícula         Las personas que permanecen
 derecha.                                mucho rato de pie pueden de-
Vena cefálica una de las cuatro          sarrollar fibrosis, edema crónico
 venas superficiales de las extre-       y pigmentación de la piel. La
 midades superiores.                     persona siente dolor o una sen-
Venas varicosas son una dila-            sación de pesadez por la fatiga.
 tación anormal de la vena es-




                                                                               V




                            Vena cava inferior



           www.facebook.com/odontoblastos
    Veneno                              524

    Veneno es cualquier sustancia            vasos sanguíneos finos de los
     que, cuando es inducida por             dedos pueden llegar a ser cada
     cualquier vía en particular, pro-       vez más sensibles al espasmo,
     duce la enfermedad o la muerte.         por ejemplo los dedos blancos.
    Veneno de serpiente es jugo di-         Vibrio cholerae es un microorga-
     gestivo de serpiente muy con-           nismo que causa el cólera. Su
     centrado. El veneno en su forma         hábitat natural es el agua. La
     sólida, son cristales parecidos         diarrea acuosa que provoca pue-
     a agujas solubles en agua. Sus          de ser fatal. Se trata de un bacilo
     propiedades tóxicas se deben            gram negativo delgado, con for-
     a una enzima proteolítica. La           ma de coma, con los extremos
     fosfatidasa causa hemólisis y un        puntiagudos, de gran motilidad
     efecto tóxico sobre el corazón y        y con un solo flagelo. Se obser-
     la circulación. Hay hemorragia          va bajo el microscopio de campo
     de los pulmones debido al daño          oscuro.
     del endotelio capilar. La neuro-       Vimentina es el tipo de filamentos
     toxina produce efectos similares        que se expresa en las células me-
     al curare, y también parálisis.         senquimales, como los fibroblas-
    Ventral superficie de la lengua; es      tos y en las células endoteliales.
     la parte inferior de la lengua.         Estas fibras terminan a menudo
    Verrucal que se parece a una verruga.    en la membrana nuclear y des-
    Verruga Hutchinson general-              mosomas. Están estrechamente
     mente ocurre en un adulto que           relacionados con los microtúbu-
     se presenta con una verruga in-         los, y forman como un enrejado
     flamada en la lengua. El inicio         alrededor de las gotas de lípidos
     es insidioso y en su mayoría se         en el tejido adiposo.
     sitúa en la línea media. Es suave      Vincent, angina de es una infec-
     e indolora.                             ción ulcerosa de la boca y la gar-
    Vértigo periférico es generalmen-        ganta, con aumento de los gan-
     te asintomático, a veces se acom-       glios linfáticos, dolor y fiebre. El
     paña con náuseas y puede aso-           dolor de garganta por estrepto-
     ciarse con infección reciente de        cocos también produce mem-
     las vías respiratorias, fármacos        brana exudativa en la garganta.
     ototóxicos o la enfermedad de           La garganta se torna ulcerosa y
     Ménière. El examen neurológico          se vuelve extremadamente dolo-
     puede resultar normal. El nis-          rosa. La faringe puede mostrar
     tagmo es horizontal o rotatorio.        edema y enrojecimiento.
    Vía de complemento (c) es una           Vino se produce por la conversión
V    red de interacción de unas 30           del azúcar presente en las frutas,
     células receptoras asociadas a la       de diferentes variedades, en al-
     membrana suero soluble y solu-          cohol y CO2. Las uvas contienen
     ble en glicoproteínas séricas.          de 10 a 20% de azúcar. La fer-
    Vibración hay trabajos que pue-          mentación se realiza en tinas con
     den generar un rango de vibra-          la ayuda de enzimas selecciona-
     ción de 10 a 500 Hz como los            das. El aroma y sabor agradable
     trabajos con taladros y martillos.      se debe a varios principios aro-
     Después de algunos meses los            máticos presentes en las frutas.

               www.facebook.com/odontoblastos
                                   525                              Virus

 La cosecha especial se desarrolla      desaparece rápidamente. Las
 sólo después que el vino ha sido       lesiones cariosas pueden seguir
 envejecido durante períodos que        apareciendo a pesar de evitar los
 van de cuatro a cinco años a va-       azúcares refinados y restringir
 rias décadas. El contenido de al-      los azúcares naturales y la dieta
 cohol varía de 10 a 20%.               de carbohidratos. La gran con-
Violación es una relación sexual        centración de azúcar en solución
 ilícita de un hombre con su            y la retención prolongada en la
 propia esposa por debajo de la         superficie de los dientes lleva a
 edad de 15 años o cualquier otra       una mayor actividad de caries.
 mujer bajo la edad de 16 años o        El tiempo de eliminación del
 mayores de esta edad contra su         azúcar se correlaciona estrecha-
 voluntad o cuando se ha obte-          mente con la actividad de caries.
 nido su consentimiento amena-         Virulencia es la fuerza o capaci-
 zándola o poniéndola en peligro        dad de un patógeno de producir
 de muerte, o cuando el hombre          una enfermedad. La virulencia
 sabe que no es su marido real          del VIH es mucho menor que
 como la señora cree.                   la del virus de la hepatitis B. El
Vipeholm, estudio dental de fue         pinchazo de la aguja con sangre
 una investigación de 5 años con        de un portador del VHB es de 5
 436 adultos internos en una ins-       a 30% mientras que el de VIH
 titución mental en el Hospital         positivo es de sólo 1%.
 Vipetional cerca de Lund, Sue-        Virulenta que es capaz de causar
 cia. El índice de caries dental en-    infección o enfermedad.
 tre los internos fue relativamente    Virus de hepatitis A es un virus
 bajo. El diseño experimental di-       ARN de 27 nm no envuelto del
 vidió a los internos en siete gru-     grupo enterovirus. Se excreta en
 pos, y se introdujo el azúcar a la     las heces y la transmisión es por
 hora de comer. Las principales         vía orofecal. El anticuerpo para
 conclusiones del estudio fueron        el VHA y el tipo IgM se detec-
 los siguientes: un aumento en          ta durante la primera semana
 los hidratos de carbono sin duda       de la infección. El período de
 aumenta la actividad de caries.        incubación oscila entre 2-6 se-
 El riesgo de caries es mayor si el     manas. Las náuseas, vómitos, y
 azúcar se consume en una forma         la pérdida de apetito preceden
 que se retenga en las superficies      1-2 semanas. Pueden presentar-
 de los dientes. El riesgo de que       se la orina y las heces oscuras.
 el azúcar aumente la actividad         El hígado se agranda y se torna
 de la caries es mayor si el azúcar     sensible. Los suplementos del        V
 se consume entre las comidas y         complejo B ayudan.
 en una forma que tienda a man-        Virus, infecciones por causan en-
 tenerse en las superficies de los      fermedades en la humanidad.
 dientes. El aumento de la activi-      Los virus son obligatoriamente
 dad de caries varía ampliamente        parásitos. No se pueden repro-
 entre individuos. Tras retirar los     ducir fuera de las células vivas.
 alimentos ricos en azúcar, el au-      Las enfermedades causadas por
 mento de la actividad de caries        virus incluyen: resfriado común,

           www.facebook.com/odontoblastos
    Viscosidad                        526

     sarampión, varicela, paperas,         La conversión del beta-caroteno
     SIDA, poliomielitis y la hepati-      en retinol en el intestino delga-
     tis.                                  do es de sólo 30 por ciento. La
    Viscosidad es la capacidad del         absorción de ambos, retinol y
     material para fluir. Los líquidos     caroteno, se ve facilitada por
     espesos o viscosos fluyen defi-       las sales biliares. La vitamina E
     cientemente mientras que los          previene la destrucción de la vi-
     líquidos poco espesos fluyen          tamina A en el cuerpo. Desempe-
     fácilmente. Los materiales de         ña un papel crucial en la visión
     impresión tienen viscosidades         normal y desempeña un papel
     entre 100.000 y 100.000 CP.           en el mecanismo de defensa in-
    Vitalómetro se refiere al aparato      munológica. El hígado, yema de
     de diagnóstico utilizado para de-     huevo, mantequilla, leche y el
     terminar la vitalidad del diente.     pescado son buenas fuentes de
    Vitaminas son compuestos quí-          vitamina A. Las zanahorias de
     micos de carbono, hidrógeno y         colores, papaya y mango son ri-
     oxígeno. Las vitaminas son so-        cos en vitamina A. Su deficiencia
     lubles en agua o en grasa. Su         puede causar ceguera nocturna
     solubilidad afecta su absorción,      o la incapacidad de ver con poca
     almacenamiento y excreción.           luz, piel seca y piel escamosa. La
     Las vitaminas no aportan ener-        madre puede detectar fácilmente
     gía pero son necesarias para el       esto en los niños. La xerosis con-
     metabolismo de los alimentos.         juntival es el primer signo clínico
     Las vitaminas no pueden ser           de deficiencia de vitamina A. La
     sintetizadas por el cuerpo, si la     conjuntiva se torna seca, sin hu-
     cantidad no es suficiente enton-      medad. En lugar de presentar un
     ces deben ser suministradas de        aspecto liso se muestra turbia y
     forma externa. El cuerpo puede        arrugada. Las manchas de Bitot
     producir vitamina D, vitamina A       son triangulares, de color amari-
     y niacina, si los precursores ne-     llento; son manchas espumosas
     cesarios están disponibles. Los       sobre la conjuntiva bulbar de
     microorganismos del tracto gas-       ambos lados de la córnea.
     trointestinal pueden sintetizar la   Vitamina C es ácido ascórbico y es
     vitamina K y B12, pero no según       un compuesto cristalino incolo-
     los requerimientos que el cuer-       ro fácilmente soluble en agua.
     po necesita.                          Es un poderoso agente reductor.
    Vitamina A es una vitamina so-         Es relativamente estable en
     luble en grasas. Aunque no fue        medio ácido, pero es destruida
V    descubierta hasta 1913, el híga-      por el calor y los catalizadores
     do de bacalao se había estado         como el cobre. Cada cigarrillo
     utilizando durante siglos. Fue        fumado utiliza hasta 25 mg del
     químicamente sintetizada en           equivalente de vitamina C de
     1930. El retinol se encuentra so-     una naranja. Como son solubles
     lamente en alimentos de origen        en agua no pueden ser alma-
     animal. Los herbívoros obtienen       cenadas en el cuerpo. La vitami-
     las vitaminas de su precursor es      na C es un material cementan-
     decir, pigmentos carotenoides.        te que mantiene la célula del

              www.facebook.com/odontoblastos
                                  527       Vitaminas solubles en grasa

 organismo en su lugar. Ayuda en       turados son a menudo ricos en
 la absorción de calcio y hierro.      vitamina E. Los aceites vegeta-
 Su deficiencia retrasa la cicatri-    les, el aceite de germen de trigo
 zación de heridas. Los alimentos      y la yema de huevo son ricos en
 de los animales son una fuente        vitaminas E. Esta minimiza las
 pobre de la misma mientras que        arrugas. Permite el almacena-
 el amla es la fuente más rica. El     miento de la vitamina A. Se des-
 requerimiento diario es de 50 mg      truye al refinarse los alimentos.
 y tiene que ser consumido dia-       Vitamina K fue aislada en 1939
 riamente. El limón y las naranjas     por Damin y sus colegas. La coa-
 son una buena fuente de ella. La      gulación o formación del coágu-
 guayaba tiene un alto contenido       lo es una función de la vitamina
 de ácido ascórbico. Los vegeta-       K y en los casos que exista su
 les de hoja como la col contienen     deficiencia se produce la hemo-
 cantidades menores. Los retoños       rragia. Tiene un almacenamiento
 convierten parte de los hidratos      limitado en el hígado. Los vege-
 de carbono en vitamina C.             tales verdes la contienen por lo
Vitamina D es una vitamina so-         que su deficiencia no se produce.
 luble en grasa que está íntima-       Los frijoles de soja, los cereales
 mente relacionada con el meta-        sin refinar, tomates, miel y ger-
 bolismo del calcio y el fósforo.      men de trigo también la contie-
 Promueve la absorción de calcio       nen. Es resistente al calor.
 y fósforo. Promueve la absorción     Vitaminas solubles en agua son
 de calcio en el intestino y ayuda     las vitaminas que se filtran a tra-
 en la mineralización de los hue-      vés de los riñones y se excretan
 sos. Fue sintetizada en 1935. La      en la orina cuando se consumen
 exposición de la piel al sol per-     en exceso. Por lo general, no son
 mite que los rayos ultravioletas      tóxicas y deben suministrarse
 reaccionen con el aceite de la su-    diariamente. Las reservas corpo-
 perficie de la piel para producir     rales de estas vitaminas son mí-
 vitamina D. Si existe una capa        nimas, por lo tanto, la toxicidad
 intermedia de ropa o de vidrio,       no se desarrolla. Las vitaminas
 se impide la producción de vi-        solubles en agua son la vitamina
 tamina D. La vitamina D se en-        C y el complejo B incluyendo la
 cuentra en pequeñas cantidades        tiamina, niacina, riboflavina, pi-
 y en algunos alimentos de origen      ridoxina, biotina, ácido fólico y
 animal. Los alimentos de origen       cianocobalamina.
 vegetal no contienen vitamina D.     Vitaminas solubles en grasa no se
Vitamina E fue aislada del acei-       eliminan cuando se consumen           V
 te de germen de trigo en 1936.        en exceso, sino que éstas se al-
 También es conocida como la           macenan en el hígado y el tejido
 vitamina contra la esterilidad.       adiposo. Estas pueden ser tóxi-
 Químicamente se le identifica         cas si se consumen en grandes
 como tocoferol. Esta vitamina         dosis durante mucho tiempo es-
 disminuye la necesidad de oxí-        pecialmente la vitamina A y vita-
 geno del cuerpo. Los alimentos        mina D. La deficiencia de vitami-
 ricos en ácidos grasos poli insa-     nas solubles en grasa se produce

          www.facebook.com/odontoblastos
    Vitiligo                         528

     en síndromes de mal absorción,       haustrales se pierden. El exa-
     enfermedades pancreáticas y bi-      men con enema de bario revela
     liares. Las vitaminas solubles en    la deformidad en forma de pico
     grasa incluyen la vitamina A, D,     de pájaro con una reducción de
     E y K.                               la espiral de la parte superior
    Vitiligo es una condición donde       del segmento inferior, que es
     hay una pérdida parcial o total      patognomónica de la condición.
     de la producción del pigmento        La laparotomía es la última su-
     de los melanocitos en la epider-     gerencia.
     mis. Las lesiones se han visto      Von – Sallman, síndrome de es
     incluso en los individuos con        una disqueratosis intraepitelial
     pigmentación oscura. Histoló-        hereditaria benigna. Es un raro
     gicamente hay pérdida de los         rasgo autosómico dominante.
     melanocitos.                         El paciente muestra un engro-
    Volumen residual es el volumen        samiento de la mucosa oral con
     de aire en los pulmones que no       placas gelatinosas superficiales
     puede ser expulsado.                 en la conjuntiva bulbar. Los ras-
    Vólvulo es la rotación de un seg-     pados citológicos muestran “cé-
     mento de intestino en un eje         lulas dentro de las células”.
     formado por su mesenterio. El       Von Willebrand, enfermedad de
     vólvulo cecal causa dolor tipo       es un trastorno hemorrágico he-
     cólico en el abdomen derecho,        reditario poco frecuente, como
     obstrucción y vómitos con dis-       la dominante Mendeliana. Hay
     tensión abdominal. La radiogra-      una fragilidad capilar excesiva.
     fía simple mostrará enormemen-       La hemorragia postoperatoria
     te dilatado el ciego.                dental es un peligro potencial.
    Vólvulo sigmoideo muestra una        Vulcanita es un caucho duro pre-
     distensión abdominal genera-         parado por la vulcanización del
     lizada inferior. Los rayos X re-     caucho de la India. Anterior-
     velan una voluta en el intestino     mente se utilizaba para hacer las
     muy distendida. Las marcas           prótesis removibles.




V




               www.facebook.com/odontoblastos
W
                                 529

               Wallace, “Regla         de la superficie corporal total,
               de nueve’’ de es        la cabeza y cuello son el 9%, la
               el método más co-       parte frontal del pecho es el 9%,
               mún para evaluar        la parte posterior del pecho es el
               la SCT (superficie      9%, la parte frontal del abdomen
               corporal    total).     es el 9% y la parte posterior del
               Esto divide la su-      tronco es el 9%. La zona perineal
               perficie del cuer-      es el 1% restante de la superfi-
               po en once áreas        cie corporal total. Sin embargo,
               iguales, cada uno       esta técnica no puede aplicarse a
               de ellos es del         los niños debido a la superficie
               9% del total, o         proporcionalmente mayor de la
en múltiplos de 9, por ejemplo,        cabeza y el cuello y la zona más
cada una de las extremidades           pequeña de las extremidades.
superiores es el 9% de la super-       Por lo tanto, la modificación se
ficie corporal total, cada muslo       realiza para el cálculo del área
es el 9% de la superficie corpo-       de superficie corporal quemada
ral total, cada pierna es el 9%        en los niños.




                                                                            W


                           Regla de nueve




        www.facebook.com/odontoblastos
    Warthin, tumor de                  530




                Tumor de Warthin de una glándula salival menor



    Warthin, tumor de es un tumor            den desarrollar rinitis, sinusitis
     benigno común de la glándu-             y otitis o síntomas oculares. La
     la salival. Este se deriva de los       hemorragia o lesiones vascula-
     ganglios linfáticos con el tejido       res de la piel son comunes. Se
     salival ectópico. Microscópica-         caracteriza por una vasculitis
     mente se observa una mezcla de          granulomatosa necrosante de
     la estructura epitelial tanto glan-     las vías respiratorias y los riño-
W    dular como papilar.                     nes. Las manifestaciones ora-
    Wegener, granulomatosis de fue           les incluyen la ulceración de
     descrita por Wegener en 1936.           la mucosa oral, la movilidad
     Es de etiología desconocida,            dentaria     anormal,     exfolia-
     e involucra al sistema vascu-           ción espontánea de los dientes
     lar, renal y respiratorio. Puede        y cicatrización retardada. El
     ocurrir a cualquier edad. Se pue-       agrandamiento gingival puede

               www.facebook.com/odontoblastos
                                  531           Wernicke, encefalopatía

 localizarse en una simple papila      dos los parámetros del lenguaje
 o estar generalizada, parece un       se deterioran debido a la lesión
 crecimiento florido, exosférica       que afecta el territorio de la arte-
 con una superficie granular. La       ria cerebral media. Es una lesión
 encía se presenta de color rojo       extensa de la región temporal
 púrpura y sangra a la palpación.      posterosuperior.
 Su apariencia es como la de una      Wernicke, encefalopatía de es
 fresa rasgada.                        una forma cerebral de la defi-
Wernicke, afasia de el dialogo es      ciencia de tiamina. Se presenta
 fluido y sin esfuerzo, pero la        de forma aguda. El paciente
 comprensión se ve afectada. El        está confuso y puede presen-
 lenguaje no tiene sentido. La lec-    tar oftalmoplejía bilateral y
 tura está afectada y la escritura     simétrica, nistagmus y ataxia.
 se presenta llena de faltas orto-     Puede desarrollarse un defec-
 gráficas. En la afasia global to-     to de la memoria permanente.




                                                                              W




          www.facebook.com/odontoblastos
       X
                                        532

                   Xenoinjerto se refie-     fermedades de las mamas. 6. Es
                   re a un heteroinjerto.    económica.
                   Xeroftalmia se re-       Xerosis corneal se debe a la defi-
                   fiere al bloqueo de       ciencia de vitamina A. La licue-
                   los folículos sebá-       facción de la córnea es una emer-
                   ceos y pilosos de         gencia médica. La córnea puede
                   la piel y glándulas       llegar a ser suave. El proceso es
                   lacrimales del ojo        rápido y es una causa importan-
                   con queratina dis-        te de ceguera.
                   minuyendo         sus    Xerostomía se define como la
     secreciones. Se presenta la falta       percepción de resequedad oral.
     de lágrimas y la acumulación de         Se da una sequedad en la boca
     epitelio sobre la conjuntiva y la       y puede ocurrir en todos sus
     esclerótica. En la xerosis conjun-      grados. Se debe a menudo a la
     tival, la conjuntiva se ve turbia       reducción de la velocidad del
     y arrugada en vez de limpia y           flujo salival de las glándulas sa-
     transparente. Se torna seca.            livales mayores y menores. La
    Xerorradiografía es una técnica          experiencia a menudo muestra
     que utiliza xerográficos modi-          que los pacientes que sufren de
     ficados copiando técnicas para          una disminución de la secreción
     grabar imágenes producidas me-          salival se les incrementa el pro-
     diante rayos x. Tienen una carac-       medio de caries y destrucción
     terística adicional llamada efecto      dentaria. La mucosa aparecerá
     de borde mejorado. Debido a             seca y atrófica, puede estar pá-
     esas pequeñas estructuras en las        lida y translúcida. La lengua
     áreas de densidad imperceptible         puede presentar fisuras y agrie-
     se pueden hacer diferencias más         tamiento. Puede desarrollarse
     visibles. Contiene platos de se-        caries rampante.
     lenio cargados uniformemente.          Xilitol es el mejor substituto nutri-
     Entre sus ventajas están: 1. se         tivo de la sacarosa con respecto
     requiere la mitad de la radiación       a la prevención de la caries. No
     que utiliza un aparato de rayos         es acidogénica, por lo tanto no
     X. 2. produce una imagen real.          es cariogénica. También es no
     3. Se utiliza la luz reflejada. 4.      cariogénica porque inhibe el
     No necesita un procesamiento            crecimiento de ciertas bacterias
     químico ni cuarto oscuro. 5. Es         estimulando el flujo salival e
     una técnica utilizada amplia-           incrementando la concentración
     mente en el diagnóstico de en-          de calcio salival.




X




               www.facebook.com/odontoblastos
  Y
                                  533

            Yeso de París es un        contiene de 3 a 30 microgramos.
            producto de yeso, uti-     Es componente de la tiroxina, un
            lizado para hacer mo-      principio activo de la glándula
            delos de los dientes.      tiroides. Desempeña un papel
            // Se usa comúnmen-        importante en el metabolismo
            te para la inmoviliza-     energético y en el crecimien-
            ción de las fracturas.     to del cuerpo. El cuerpo de un
            El yeso se endurece en     adulto contiene 50 mg de yodo.
            una forma determina-       El repollo, coliflor y rábanos son
            da. La conversión es       bociógenos, no permiten que el
 irreversible. Puede ser utilizado     yodo de los alimentos esté a dis-
 como una férula o molde. Una          posición del cuerpo.
 férula de yeso cubre sólo una        Yodóforo son complejos de yodo y
 parte de la circunferencia de la      de agentes tensoactivos como los
 extremidad. Se utiliza para lesio-    detergentes no iónicos, compues-
 nes de tejidos blandos y para el      tos cuaternarios y macromolécu-
 refuerzo de moldes. El molde de       las. El yodo se mantiene en una
 yeso cubre toda la circunferencia     combinación libre y alrededor del
 de una extremidad.                    70-80% puede estar disponible
Yodo forma la hormona tiroidea.        cuando se diluye en solución.
 Su deficiencia resulta en el bo-      Los yodóforos no son tóxicos, no
 cio. Un tercio del yodo de todo       son irritantes, no manchan y son
 el cuerpo se encuentra en la          miscibles con agua en cualquier
 tiroides. Los ovarios también         proporción. No producen sensibi-
 contienen yodo. Toda la sangre        lidad y son usados en la limpieza.




                                                                            Y




          www.facebook.com/odontoblastos
       Z
                  Zimmerman – Le-          en las que la dentina se forma
                  barnd, síndrome el       rápidamente o en pulpas de
                  paciente desarrolla      más edad, donde la dentina
                  fibromatosis gin-        reparativa se está produciendo.
                  gival con defectos      Zona rica en células de la pulpa
                  en las orejas, nariz,    se encuentra inmediatamente
                  huesos y falanges        subyacente a la zona pobre
                  terminales. Las arti-    en células. Es mucho más
                  culaciones se tornan     prominente en la pulpa coronaria
                  flexibles.   El bazo     que en la pulpa radicular. Esta
                  se agranda.              zona está ricamente poblada con
    Zinc es un mineral presente en el      fibroblastos, células dendríticas
     cuerpo humano. El contenido           macrófagos y linfocitos. Se forma
     promedio en el cuerpo humano          como resultado de la migración
     es de 1.4 a 2.3 gramos de zinc.       de las células periféricas que
     Las concentraciones más altas         pueblan las regiones centrales
     se encuentran en el hígado,           de la pulpa, que comienza en
     huesos, próstata y los ojos. Es       el momento de la erupción de
     un constituyente de la insulina.      los dientes. Aunque la división
     Los niveles plasmáticos de zinc       celular en la zona rica en células
     son 96 microgramos por 100 ml         es rara en las pulpas normales,
     en adultos. Los requerimientos        la muerte de los odontoblastos
     diarios de zinc son de 5 a 10         provoca un mayor aumento
     mg. Sus deficiencias traen como       en la tasa de mitosis. Actúa
     resultado anorexia, anemia            como un reservorio para la
     perniciosa y talasemia. Mantiene      sustitución de los odontoblastos
     un gusto normal.                      irreversiblemente dañados.
    Zona del asistente es la parte        Zonas de los dientes se dividen en
     del círculo de trabajo donde la       tercios imaginarios, nombrados
     asistente dental se posiciona         de acuerdo al área en las que se
     durante el suministro del             encuentran. La raíz del diente se
     tratamiento dental. La mejor          divide en tercio apical, medio
     posición es entre la zona horaria     y cervical. La corona del diente
     de 2 a 4.                             se divide en tercios en cada uno
    Zona pobre en células (zona libre      de los aspectos cérvico oclusal,
     de células de Weil) se encuentra      mesio distal y vestibulolingual.
     inmediatamente subyacente a          Zonas dentadas se refieren a la
     la capa de odontoblastos, que         zona con los dientes.
     es de 40 µm de ancho y está          Zonas erógenas son diferentes
     relativamente libre de células.       áreas externas del cuerpo que
     Está atravesada por capilares y       son excepcionalmente sensibles
     fibras nerviosas amielinizadas.       a la estimulación sexual e
     Esta zona puede ser o no ser          incluyen los senos, nalgas,
     evidente en las pulpas jóvenes,       muslos, lóbulo de la oreja, etc.

Z


              www.facebook.com/odontoblastos
                     Apéndices
                               Anexo - I

          HISTORIA DE LA ODONTOLOGÍA
Odontología – Pasado y Presente

Las enfermedades dentales han permanecido casi similares a lo largo de
la historia. La caries dental, el dolor dental, la enfermedad periodontal
y la pérdida prematura de dientes fueron documentados en la historia.
El tiempo exacto en que la odontología hizo sentir su presencia no es
conocido pero hay suficientes evidencias de su existencia entre varias
civilizaciones. Desde que la Historia Dental es un campo amplio, algunos
de los momentos destacados de la odontología serán mencionados en
orden de importancia y cronológicamente.

Prehistoria

• La vida consistía en criaturas simples del mar, consistiendo de células
protoplasmáticas.
• Sobrevivían tragándose a ellos mismos alrededor de un bocado, eran
capaces de absorber la comida. Más tarde se desarrolló una abertura
precursora de la cavidad oral y un gran intestino.
• Luego hubo el desarrollo de tentáculos y antenas alrededor de la
abertura, la cual los ayudaba a llevar la comida a la abertura, cavidad
oral y al gran intestino.
• Luego la naturaleza tomo la capa más externa de la piel y la llevó
hacia adentro de la cavidad oral. Esta piel contenía tentáculos que fueron
los precursores de nuestros dientes. Estos tentáculos, también llamados
shagreen, eran calcificados.
• Algunas de estas criaturas marinas desarrollaron pulmones y se
volvieron anfibios.
• Algunos empezaron a pasar tiempo en la tierra. Al principio ellos se
arrastraban sobre sus vientres, luego desarrollaron extremidades y pies
y se levantaron del suelo. Enfrentados a un nuevo ambiente incluyendo
una dieta mixta, las criaturas evolucionaron en animales fuertes hechos
de huesos duros y fibras musculares resistentes. Originalmente tres
tentáculos unitarios se fusionaron y se convirtieron en los triconodontos.
• Estos triconodontos luego cambiaron a dientes muy similares al los
de los simios Catarrines. Los descendientes de estos simios tienen la
misma fórmula dental que los humanos.
• El fuego y sus beneficios fueron descubiertos. Cocinar la comida de
mar la hizo más aceptable. Los pescados y los mariscos se convirtieron en
la dieta básica, así como los frutos secos, frutas y la carne de los animales,

           www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-I                              536

más tarde cultivaron granos como el arroz, el trigo y la cebada y fueron
añadidos a la dieta.
• Si nos volvemos al comienzo de la historia en el año 4000 A.C.,
el dolor dental puede remontarse a los primeros registros. En los
manuscritos egipcios conocidos como papiros de Eber, que se remontan
al 3700 A.C., donde las enfermedades dentales, tales como dolor en las
encías y el dolor dental, se mencionan.
• 3000 años atrás, los manuscritos chinos de ese período, por lo menos
listaron nueve enfermedades dentales y también con ellas listaron las
recetas para su tratamiento. Los cráneos antiguos muestran la presencia
de caries dental. En las Pirámides de Giza se encontraron cráneos con
pruebas de caries dental.
• Las personas de los primeros tiempos tenían raras creencias en
relación a los dientes. Los egipcios creían que el ratón estaba bajo la
protección directa del sol, por lo tanto, si alguno tenía un dolor dental, el
cuerpo dividido de un ratón caliente se aplicaba al sitio afectado. En la
India, el canino de Buda está consagrado en un famoso templo (en Kandi)
y se le ora en los ritos de fertilidad. Se ofrecieron oraciones a los santos
para el alivio del dolor. Santa Apolonia de Alejandría, 249 D.C., fue una
de esos santos. Ella ahora es la Santa Patrona de la Odontología.
Egipcios							
							
• El primer odontólogo conocido fue un egipcio llamado Hesi-Re (3000
A.C.). Él era el jefe dentista de los faraones. También era médico, indicando
una asociación entre la medicina y la odontología, pero en el siglo quinto
A.C. Herodatus, un historiador, describe el arte de la medicina en Egipto:
“El arte de la medicina se distribuye así: cada médico es el médico de una
enfermedad y no más, y el país entero está lleno de médicos, algunos de
ellos profesan ser los médicos de los ojos, otros de la cabeza, de los dientes,
del estómago, y otros más de enfermedades oscuras”. La odontología de
hoy es algo más especializada y se divide en ocho especialidades como
siguen:

          - 1901 Ortodoncia
          - 1918 Cirugía Oral
          - 1918 Periodoncia
          - 1918 Prostodoncia
          - 1927 Odontopediatría
          - 1937 Salud Pública
          - 1946 Patología oral
          - 1963 Endodoncia					
• La primera evidencia de una intervención quirúrgica se encontró en
Egipto. Una mandíbula con dos perforaciones justo debajo de la raíz
del primer molar indicando el establecimiento del drenaje de un diente
abscedado.
• Los egipcios practicaban la ferulización de los dientes cuya fecha se
remonta a 2750 D.C. donde se muestran dos molares atados con un fuerte
alambre de oro.

           www.facebook.com/odontoblastos
                                    537                              Anexo-I

Chinos							
 							
• Los chinos eran conocidos por tratar los males dentales con cuchillo,
cauterización, y la acupuntura, una técnica donde pinchaban las diferentes
áreas del cuerpo con una aguja. No hay evidencias de una odontología
mecánica en ese momento.				
• Marco Polo en el 2700 A.C., dijo que los chinos cubrieron los dientes
con hojas de oro fino sólo por motivos estéticos.			
• La primera práctica en el arte protésico fue entre los antiguos fenicios
alrededor del año 500 A.C. Hammarabi, gobernante de la baja Mesopota-
mia (1760 A.C.), estableció una economía controlada por el estado donde
se establecieron las tasas cobradas por los médicos.			
							
Griegos						
Los griegos contribuyeron en su mayoría en la parte médica. Los antiguos
médicos griegos,					
• Esculapio (1250 A.C.) ganó gran fama por su conocimiento médico y su
habilidad. Apolo era como su padre. El originó el arte del vendaje y el uso de
purgantes. También defendió la limpieza de los dientes y las extracciones.
• Hipócrates (500 A.C.) que se supone era un descendiente de Esculapio.
Hipócrates se volvió famoso como médico y como escritor de temas médi-
cos. No creía en la magia, y subrayó el rol de la naturaleza en la curación.
Hipócrates llevó el arte de la medicina a un alto nivel. También en uno
de sus textos (Peri-Arthron) dedicó 32 párrafos a la dentición. Valoró la
importancia de los dientes. Describió con precisión la técnica de reducción
de la fractura de la mandíbula, y también el reemplazo de una mandíbula
dislocada. Estaba familiarizado con los fórceps para la extracción, de esto
se menciona en uno de sus escritos.

• Aristóteles (384 A.C.) - que sigue a Hipócrates, describe con precisión
los fórceps para la extracción y en su libro De Partibus Animal Culum
dedicó un capítulo completo a los dientes. También dijo que los higos y
los dulces suaves producían caries. Lo llamó un proceso de putrefacción
en lugar de proceso fermentativo. 				
						
Etruscos
• Etruscos (100 - 400 A.C.) hicieron su mayor contribución en operatoria
dental. En los museos italianos hay numerosos especímenes de coronas y
puentes. En 1870 se inventó el motor dental. Un espécimen muy inusual
es un puente construido cerca de 2500 años atrás. Este consiste de varias
bandas de oro atadas a los dientes naturales y soportando a tres dientes
artificiales. El arte etrusco, visto en su mejor momento en Florencia, refleja
algo de influencia oriental, pero en esencia es propia. Conquistados
en 309 A.C., fueron absorbidos por el Imperio Romano.		
						
Romanos							
Los médicos famosos romanos se nombran a continuación:
Celso (25 A.C. - 50 D.C.) Hipócrates no creía en la magia pero Celso creía
que el deterioro físico general causaba enfermedades dentales. Para el
dolor dental el prescribía lo siguiente:


           www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-I                            538

• Fermentaciones en agua caliente
• Narcóticos
• Grano de mostaza
• Contra irritantes
• El uso del cauterio
• Alumbre para las enfermedades de tejidos blandos
• Extracción de dientes fracturados. Recomendó rellenar la cavidad con
plomo antes de realizar la extracción para disminuir la probabilidad
de fractura de la corona.
• Introdujo la técnica para la reducción de fracturas.
• Introdujo la primera técnica para enderezar o posicionar los dientes.
Archigenus (100 D.C.)
• Reconoció la pulpitis
• Inventó el taladro dental para entrar en la cámara pulpar
Galeno (200 D.C.), considerado el mejor médico desde Hipócrates, fue el
primero en reconocer que el dolor dental podría deberse a:
• Pulpitis (inflamación de la pulpa)
• Pericementitis (inflamación de la porción radicular del diente)
• Clasificó a los dientes en centrales, caninos y molares.
Hebreos dieron la primera prueba de la odontología entre los Judíos:
• Aliviaron el dolor dental y las restauraciones artificiales pueden
encontrarse en una colección de libros conocida como el Talmud (352
D.C. - 407).
• Se culpó al gusano de la caries dental. También se dijo que la enfermedad
de las encías se iniciaba en la boca pero terminaba en el intestino.
• En cuanto a extracciones - todas las culturas expresaron preocupación
sobre la remoción de un canino por temor a lesiones en los ojos. Esta
superstición continúa hoy.

La Edad Media		                   				
• (410 D.C.) los enfoques inteligentes y racionales de Hipócrates y Celso
habían desaparecido, la magia y la superstición dominaron. Luego vino
Albucasis, (1013 D.C.). Fue considerado el gran exponente de la cirugía
dental en la edad media. En su libro la primera ilustración de instrumentos
dentales que se encontró eran los siguientes:
 - Elevadores para la cirugía
 - Fórceps para cirugía
 - 14 escaladores
 - cauterio
 - Sierras dentales y limas para la remoción de caries
 - Además de ser un famoso cirujano y escritor competente, fue también
 un gran maestro y creía en la teoría del dolor referido. Describe con
 precisión la técnica de las extracciones, con especial énfasis en la
 manipulación cuidadosa de los tejidos blandos. También describió el
 tratamiento de los dientes parcialmente luxados.


           www.facebook.com/odontoblastos
                                   539                             Anexo-I

Barberos-Cirujanos						
• En el inicio de la Edad Media, los monjes se convirtieron en los médi-
cos y dentistas. Los barberos actuaron como asistentes de los monjes.
Cuando en 1163 el Papa declaró que cualquier operación que implicara el
derramamiento de sangre era incompatible con la oficina sacerdotal, los
barberos se hicieron cargo de la práctica quirúrgica. Los barberos cirujanos
no eran los únicos que hacían las extracciones; otro grupo formado por
los Vagabundos eran conocidos como dientes cajones. Ellos tuvieron su
comercio en plazas públicas. Por un tiempo, la odontología fue llevada a
cabo por los barberos cirujanos tanto en Francia como en Inglaterra. Sin
embargo, en Francia (1700) cualquier persona que deseara practicar la
cirugía oral y la operatoria dental tenía que pasar por un examen.
							
Fundación de Universidades y la Introducción de los Textos Dentales

Cirugía Magna, fue escrita por el famoso cirujano francés Guy de
Cahuliac en 1386. En este texto, dedicó un espacio a la patología y la
terapéutica de los dientes. Cahuliac fue el primero que solía decir el
término dentator y dentistas. El término Inglés “dentist” vino de su
término original. Tras Cahuliac siguió Giovanni de Arcoli en 1400. Sus
opiniones y los instrumentos eran algo moderno. Su fórceps pelícano
para la extracción dental fue usado por años y su fórceps para raíces
puede ser utilizado en la actualidad. Aconsejó tener buenos hábitos de
salud oral y evitar sustancias calientes y frías como también cosas dulces.
Él fue el primero en mencionar sobre la restauración de los dientes con
oro. 							
						
Científicos Famosos
Vesalius, 1500, de Bélgica, se convirtió en un anatomista de la Universidad
de Padua, Italia. En la profesión médica sentó las bases para una
verdadera investigación científica las cuales son los fundamentos de la
práctica médica de nuestros días. Describió con precisión los dientes y
la cámara pulpar.

Fallopius fue otro anatomista, un alumno de Vesalius. Se le atribuyen
las descripciones del folículo dental, nervio trigémino, nervio auditivo, el
glosofaríngeo, el paladar blando y paladar duro. Dijo que los dientes no
eran huesos verdaderos.

Eustachius (1500) Dio la descripción anatómica completa de los dientes
y su desarrollo, la membrana periodontal y el alvéolo. Le fue acreditado
el primer libro dental completo, noventa y cinco páginas de la anatomía,
embriología, fisiología, la inervación y flujo sanguíneo de los dientes.
En este texto, describe completamente la anatomía de los dientes, su
desarrollo, el alvéolo y la membrana periodontal.

Leonardo da Vinci (finales del siglo 15) describió la anatomía de los
maxilares, dientes y el seno maxilar. Estos dibujos son los primeros en
describir con precisión el seno maxilar. Sin embargo, el crédito se le
otorgó al Dr. Nathaniel Highmore de Inglaterra (1650).

           www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-I                             540

Ambrosio Paré (siglo 16) Fue Barbero-Cirujano a los 16 años de edad y
se convirtió en miembro del Colegio de Cirujanos a la edad de 37. Fue el
primero en describir el Obturador Palatal, y las técnicas de trasplante, etc.
Sus instrumentos, aunque burdos podrían utilizarse hoy en día.

Malpighi (siglo 17) gran anatomista y fundador de la histología, hizo
gran uso del microscopio para el estudio de los tejidos.

Leeuwenhoek (siglo 17) inventó el microscopio. Describió el túbulo
dental y fue el primero en ver los organismos de la boca.

Purman de Breslavia (mediados siglo 17) es conocido por las impresiones
de cera.

Philip Pfaff (siglo 18) introdujo el yeso para verter los modelos.

Pierre Fauchard (siglo 18 - 1728) - Padre de la Odontología Científica.
Escribió un gran texto, “Cirujano Dentista”. No solo escribió un trabajo
completo sobre la odontología en dos volúmenes, sino que reconoce la
relación íntima entre la condición oral y condición general de salud.
Abogó por el uso de plomo para rellenar cavidades. Eliminaba toda
la caries y si la pulpa quedaba expuesta utilizaba la cauterización.
Prescribía el aceite de clavo de olor y canela para la pulpitis. Describió
la prótesis parcial y la prótesis total en su texto, y construyó dentaduras
con resortes y dientes humanos. Utilizó pines de oro en los conductos
radiculares para sellarlos con plomo. También fue conocido como el
Padre de la Ortodoncia.

Robert Bunon (1743) imprimió el primer texto de terapéutica dental,
odontología de la primera farmacopea.

Thomas Berdmore (1768) escribió “Trastornos y deformidades de los
dientes y las encías”.

John Hunter (1771) escribió “Historia Natural de los dientes humanos”.

Joseph Fox escribió Alumno de Hunter, y el texto con el mismo título
“Historia Natural de los dientes humanos”.

John Greenwood (1789) la prótesis de George Washington fue
confeccionada por él.

Charles Goodyear (1840) descubrió el caucho de vulcanita. Se utilizaba
para la base de las prótesis. Este descubrimiento permitió falsear los
dientes para millones. Las prótesis se llamaban dentaduras de vulcanita.

EJ Dunning (1844) Hizo las impresiones con yeso de París, vistas por
primera vez en América.

M Bourdet (mediados del siglo 18) describió el uso de oro para placas
base. (Ver figuras de la pag 493)

           www.facebook.com/odontoblastos
                            541                   Anexo-I


                    CIENTÍFICOS FAMOSOS




    Vesalius               Fallopius        Eustachius




Leonardo da Vinci        Ambrose Pare        Malpighi




 Leeuwenhoek               Philip Pfaff   Pierre Fauchard




  Robert Bunon          Thomas Berdmore    John Hunter




Charles Goodyear          EJ Dunning        M Bourdet
        www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-I                            542

Rol de las Mujeres en la Odontología

La primera mujer dentista en Inglaterra fue una viuda del Dr. Povey -
1719. Cuando él murió, ella tomó su práctica. La primera mujer dentista
en los Estados Unidos fue Emeline Rupert Jones de Connecticut. Ella
también se hizo cargo de la práctica de su marido después de su muerte.
Después de su muerte, se hizo cargo de la práctica por lo menos 50 años.
Fue aceptada en la Sociedad Dental del Estado de Connecticut en 1893
y la Asociación Nacional de Odontología en 1914. El honor de ser la
primera mujer graduada de dentista fue para a la Dra. Lucy Hobbs, en
1865. Ella se graduó de la Escuela Dental de Ohio.

EVENTOS HISTÓRICOS DE ODONTOLOGÍA EN ORDEN 		
CRONOLÓGICO

• 2750 A.C. La mandíbula del periodo Antiguo que muestra indicios de
haber tenido una cirugía para aliviar un absceso alveolar.
• 2500 A.C. Egipcios, evidencias tempranas de prótesis dentales re-
tentivas sencillas como la que se encontró en la Tumba 984 en Gizeh, la
ferulización del segundo y tercer molar inferior izquierdo con alambre
de oro entretejido en el margen gingival de los dientes.
• 1900 A.C. El Código de Hammurabi estableció la responsabilidad civil
y penal del médico, las sanciones dentales como las extracciones de los
dientes. 							
• 1700 A.C. El Papiro quirúrgico de Edwin Smith transcrito de un ma-
nuscrito anterior que contenía los métodos para reducir las fracturas de
la mandíbula. 						
• 700-510 A.C. Período Etrusco de la odontología. i.e. en la Italia Media,
algunos ejemplos de sus puentes fijos o removibles se han conserva-
do en diversos museos. 				
• 669-626 A.C. El rey Ashurbanipal tenía una colección de tablas de
escritura cuneiforme de Babilonia y una biblioteca. La teoría del gusano
dental. Ejemplos fenicios del siglo quinto, de prótesis dentales retentivas
sencillas encontradas en Sidón. 					
• Evidencias de la práctica odontológica en la India. 			
• 490-425 A.C. Herodoto, el viajero e historiador griego, describió a Egipto
como la casa de los médicos especialistas. La confirmación de esto fue
hecha por Hermann Junker en 1914. 				
• 480 A.C. Inicia la época romana. La odontología probablemente se
practicó antes que la medicina. 					
• 460-370 A.C. Hipócrates, el fundador de la medicina, fue el primero en
reconocer los dientes en el útero, patología humoral, el uso alambre de oro
para las fracturas y las instrucciones de cómo manejar instrumentos.
• 450 A.C. Las Leyes Romanas de las Doce Tablas, y el permiso para
enterrar a los muertos con su trabajo dental de oro “donde los dientes
pudieran estar ferulizados.” El uso de siglos A.C. de coronas de oro.


           www.facebook.com/odontoblastos
                                    543                              Anexo-I

• 384-322 A.C. Aristóteles, alumno de Platón, fue el primero en realizar
un estudio comparativo de la anatomía de los dientes. También menciona
la extracción de los dientes con fórceps. 				
• 30 D.C. Celso escribió su De Medicina, fue el primero en mencionar el
relleno de los dientes con pelusa o plomo, sin embargo menciona que se
debía extraer el diente antes que preservarlo. Sugirió la unión de los dien-
tes, las fracturas de la mandíbula y el tratamiento ortodóncico.
• 48-117 D.C. Archigenes de Apameia, un médico romano recomienda el
uso de brocas en la restauración de los dientes “justo hacia abajo y al centro
del diente, para dar rienda suelta a la acumulación de pus”.
• 130-201 D.C. Galeno, el Príncipe de los Médicos, en el 162 inició
su práctica en Roma y en 168 fue nombrado médico imperial. Su
tratado (Venecia 1490) fue un libro de texto estándar durante siglos.
Fue el primero en mencionar los nervios de los dientes. Recomendó
el uso de limas en la remoción de la caries dental, también mencio-
nó la pulpitis y la pericementitis. 			
• 249 D.C Santa Apolonia, Patrona de la Odontología, le ex-
trajeron los dientes en Alejandría. 			
• 936-1013 D.C. Albucasis médico nacido cerca de Córdoba, fue uno de
los médicos y cirujanos más doctos de su época. Su Dechirurgia, uno de
los grandes tratados quirúrgicos, contiene ilustraciones de instrumentos
quirúrgicos y dentales con una descripción detallada de su uso. Describe
un método de trasplante de dientes y el uso de alambres de oro para
ferulizar los sueltos. Además de mejorar el tipo de fórceps de extracción,
inventó muchos elevadores y raspadores. También fue uno de los pri-
meros en inventar un método para corregir deformidades en boca y los
arcos dentales. 						
•1308-1745 D.C. Francia, Asociación de Barberos - Cirujanos se fundó y
se mantuvo activa hasta 1745.					
• Guy de Chauliac completa su célebre trabajo sobre la cirugía (publi-
cado en 1478) y en él se obtiene una idea clara y concisa de la condición
de la odontología durante el siglo XIV. Acuñó el nombre dentators.
• 1452-1519 D.C. Leonardo da Vinci, que inspiró el trabajo de Vesalio,
fue un anatomista y disecador original del cuerpo humano. Su manuscrito
presenta los primeros dibujos exactos del cráneo, dientes, seno maxilar y
estructuras asociadas. 					
•1460 D.C. Primer manuscrito médico inglés, Cirugía de Guy de Chauliac.
•1468 D.C. Barberos en Inglaterra obtienen privilegios del Rey Edward
IV. •1498 D.C. La invención de los cepillos dentales modernos por los
chinos, el 24 de junio. 					
•1514 D.C. Publicación del trabajo de Giovanni da Vigo sobre cirugía la
cual pasó por innumerables ediciones y donde se encuentran los primeros
registros impresos de las restauraciones de los dientes con láminas de oro
después de la preparación de la cavidad. 				
•1538 D.C. Andreas Vesalius, famoso anatomista, fue el primero en utilizar
cortes de madera para ilustrar sus escritos; en él se encuentra mucho en
relación al diente.

           www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-I                             544

• 1542 D.C. Amroise Pare, famoso cirujano militar, revivió el viejo método
de la compresión de los troncos nerviosos para producir anestesia local.
Mencionó acerca de los trasplantes dentarios, restauraciones de los dientes
y las ferulizaciones con alambres de oro. También describió los obturado-
res palatales. 					
• 1543 D.C. Andreas Vesalius. Brindó importantes observaciones sobre el desa-
rrollo de los dientes. 					
• 1561 D.C. Gabriel Fallopius escribe sobre el folículo dental y el desa-
rrollo de los dientes. 						
• 1651 D.C. Nathaniel Highmore describe en seno maxilar del hueso
maxilar superior (1673), microorganismos en los dientes y su construcción
tubular. 						
• 1683 D.C. Anton van Leeuwenhoek descubrió el uso del microsco-
pio. 							
• 1728 D.C. Primera edición del texto de Pierre Fauchard (fundador de
la odontología moderna) sobre “El Cirujano Dentista “. 		
• 1728 D.C. El gran trabajo de Pierre Fauchard “El Cirujano Dentista”
• 1733-1735 D.C. James Reading y James Mills primer “diente - cajón”
en Nueva York y quizás en América. 				
• 1756 D.C. Philipp Pfaff confeccionó y describió los modelos de yeso
obteniendo el registro de mordida. También practicó la amputación de la
pulpa. 							
• 1759 D.C. La designación del término dentista empezó a ser utilizado.
• 1763 D.C. John Baker, MD Cirujano Dentista, fue el primer dentista
calificado en ejercer su práctica en Boston y en América.
• 1766 D.C. Robert Woofendale, alumno de Berdmore, llega a Amé-
rica y se sitúa en Nueva York. Thomas Berdmore de Londres publica
el primer libro de texto dental inglés donde proclama que el uso de
azúcar es perjudicial. Se convierte en el dentista de su Majestad.
• 1769 D.C. El título de doctor comenzó a ser utilizado.
• 1771 D.C. John Hunter, cirujano y anatomista comparativo,
publicó su descripción clásica de la anatomía de los dientes hu-
manos. Exigió el retiro de la pulpa antes de restaurar los dientes.
• 1774 D.C. Introducción de la porcelana en odontología por el boticario
francés Duchatenu. 						
• 1778 D.C. El cuerpo del General Joseph Warren fue identificado por los
trabajos dentales realizados en la boca por Paul Revere. 		
• 1779 D.C. Isaac Greenwood, Sr., comenzó a practicar la odontología en
Boston. 						
• 1784 D.C Greenwood Isaac, Jr., comienza su práctica dental en Nueva
York. 						
• 1788 D.C. Perfeccionamiento y desarrollo de las prótesis de porcelana
por de Chemant. 						
• 1791 D.C. El establecimiento de la primera clínica dental en el Dispensario
de la Ciudad de Nueva York. 					
• 1793 D.C. el interés de Benjamin Bell en patología y terapia dental lo
llevó a realizar importantes observaciones de la pulpa y el pericemento.

           www.facebook.com/odontoblastos
                                  545                             Anexo-I

• 1794 D. C. Primeros usos de la pasta dental mineral en América
por Le Breton. John Greenwood comenzó a estampar bases de oro para
las prótesis. Confeccionó la prótesis de George Washington.
•1801D.C. Primer libro dental que se publicará en América por Richard
Skinner Cortland.
•1806 D.C. Dientes de porcelana horneados en pines de metal, inventado
por Fonzi.
•1819 D.C. La mezcla de una moneda de plata y mercurio en una pasta
de plata, por Tavenu en Francia.
• 1832 D.C. Snell - primer sillón dental.
•1836 D.C. Se introduce el arsénico para matar la pulpa, por Spooner.
•1839 D.C. Primera publicación dental, la revista americana de Ciencias
Dentales.
•1840 D.C. La Sociedad Americana de Cirujanos Dentistas, la primera
organización dental nacional. La Universidad de Cirugía Dental de Balti-
more, la primera escuela en el mundo para la formación de los dentistas,
fue fundado por Harris y Harden.
•1842 D.C. W. Crawford descubrió el agente anestésico, pero no lo publicó.
•1844 D.C Inicia la fabricación a gran escala de dientes de porcelana por
S.S. White. Se descubre la anestesia con óxido nitroso por H. Wells y el
uso del yeso de París para impresiones.
• 1851 D.C. Se concedió la patente del caucho endurecido (Vulcanite) a
Nelson Goodyear.
•1855 D.C. Introducción de láminas de oro cohesivas para restaurar los
dientes, por Robert Arthur.
•1859 D.C. Organización de la Asociación Dental Americana en sus bases
representativas.
•1864 D.C. Dique de goma sugerido por Sanford C. Barnum.
•1866 D.C. Organización de las facultades de la universidad.
•1866 D.C. Fueron descritos por primera vez múltiples quistes diminutos
del paladar en fetos y neonatos por Heinrich Bohn y Alois Epstein en 1880.
•1868 D.C. Se combinó el óxido nitroso y el oxígeno para prolongar la
anestesia, por Edmund Andrews.
•1872 D.C Primer motor de pie, inventado por Morrison.
•1877 D.C. Se inventó la silla hidráulica, por Wilkinson.
•1884 D.C. Keller sugiere el uso de clorhidrato de cocaína como anestesia
tópica. W. S. Halstead utilizó anestesia conductiva en la mandíbula.
•1885 Malassez nombró el término adamantinoma.
•1887 D.C. Puntas de gutapercha para los conductos radiculares.
•1888 Se describió la enfermedad de Mikulicz por Don Mikulicz.
•1890 D.C. WD Miller describe los microorganismos de la boca.
•1891 D.C. Extensión por prevención y la preparación de la cavidad de
manera científica promulgada por G.V. Black.
•1892 D.C. Se estableció un curso de tres años en las universidades
dentales.
•1893 Garre pudo describir el grosor del periostio de los huesos largos,
debido a las infecciones.

          www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-I                           546

•1893 D.C. Sistema de nomenclatura dental por G.V. Black.
•1895 D.C. Roentgen descubre los rayos X. G.V. Black desarrolla la alea-
ción balanceada para la amalgama.
•1896 D.C. C. Edward Kells demuestra el uso de rayos Roentgen en
odontología.
•1897 D.C. B.F. Philbrook, presenta un documento sobre “Rellenos de Oro
Fundido” el método de incrustación de Taggart. La Asociación Dental
Americana y La Asociación Dental del Sur se consolidan bajo el nombre
de Asociación Dental Nacional.
•1899 D.C. Se exige un año de la escuela secundaria como requisito de
admisión en la escuela dental.
•1901 D.C. Weston A. Price recomienda el uso de rayos X en los trata-
mientos de canales radiculares.
•1903 D.C. Se estableció un curso de cuatro años en las universidades
dentales.
•1906 D.C. Einhorn recomienda la combinación de novacaína y adrenalina
para la anestesia local.
•1907 D.C. William H. Taggart demuestra la incrustación de oro fundido.
•1909 D.C. Se organiza El Consejo de la Educación Dental de América.
•1912 D.C. La Asociación Dental Nacional se organizó en base a distritos
•1913 Sir Arthur Keith originó el término taurodontismo, donde la corona
dental está agrandada y sus raíces cortas.
•1914 D.C. Leon Williams desarrolló las formas típicas de los dientes.
•1915 D.C. McKay Black publican los resultados de la investigación de
fluoruro en el agua potable.
•1916 G.V. Black y F. Mackay describen el esmalte moteado.
•1920 Ballschmiede describe la displasia dentinaria.
•1922 D.C. Asociación Dental Nacional cambió de nombre a la Asociación
Dental Americana.
•Las publicaciones de la Asociación cambiaron de nombre a Publicación
de la Asociación Dental Americana.
•1932 D.C. Se introduce un nuevo tipo de material para prótesis.
•1933 La papila retrocuspídea fue descrita por primera vez por Hirshfeld
como un nódulo elevado pequeño.
•1936 La línea neonatal en los dientes deciduos fue descrita por Schour.
•1938 La dentinogénesis imperfecta fue diagnósticada por Finn, Hodge
y sus colaboradores y confirmada en 1939.
•1939 Dodd y sus colegas aislaron el virus del herpes simple de la gin-
givoestomatitis.
•1939 Parker y Jackson describieron el sarcoma de células reticulares.
•1939 – 40 Gall, Mallory, Jackson y Parker desarrollaron una clasificación
para linfoma maligno.
•1940 El término granuloma eosinófilo de hueso lo introdujo Lichtenstein
y Jaffe.
•1942 El condroblastoma de hueso fue nombrado por Jaffe y Lichtenstein.
•1942 Stout y Murray sugirieron el término hemangiopericitoma.
•1945 El carcinoma mucoepidermoide fue descrito por Stewart Foote.

          www.facebook.com/odontoblastos
                                  547                           Anexo-I

•1945 Dublin y Johnson describieron el osteoblastoma benigno.
•1946 Jaffe y Lichtenstein describieron el fibroma condromixoide.
•1947 El carcinoma adenoide de células escamosas fue descrito por Lever.
•1948 El carcinoma verrugoso fue definido por Ackerman.
•1949 Macarthy describió la pioestomatitis vegetans.
•1952 Christopherson describió el sarcoma alveolar de partes blandas.
•1953 D.C. El Dr. Nelson introduce su taladro turbo-jet de 60.000
RPM.
•1956 El carcinoma de células claras fue descrito por Coridan.
•1956 Pindborg fue el primero en describir el tumor odontogénico epi-
telial calcificado.
•1956 D.C. Se introduce el taladro rotor de aire de 250.000 RPM por el
Dr. Robert Borden.
•1957 La enfermedad granulomatosa crónica fue identificada.
•1958 Robinson y colaboradores fueron los primeros en describir la
enfermedad de manos, pies y boca.
•1958-59 Burkitt reportaron el linfoma mandibular africano.
•1960 Cooke describieron la úlcera herpetiforme recurrente.
•1962 Steigman encontró una cepa de virus coxsackie causante de la
faringitis linfonodular aguda.
•1962 Gorlin y colaboradores describieron el quiste odontogénico cal-
cificado.
•1963 El queratoquiste odontogénico fue descrito por Philipsen.
•1967 El adenoma monomórfico fue descrito por Kleinasser.
•1971 El xantoma verruciforme fue descrito por primera vez por Shafer.
•1975 Pullon reportó el tumor odontogénico escamaso.
•1988 Sir William Osler fue el primero en describir el edema angioneu-
rótico de forma hereditaria.

ANTECEDENTES HISTÓRICOS INDIVIDUALES EN ODONTOLOGÍA
Láminas de Oro						
			
• Giovanni di Arcoli, en el siglo 15 describió el relleno de la
cavidad con láminas de oro.
• Pierre Fauchard, en 1728 utilizó el oro para restauraciones y
bases para prótesis. 			
• En 1812, un fabricante en Hartford, Connecticut era especializado en
láminas de oro golpeado con propósitos dentales.
• En 1855, el Dr. Arthur describió una técnica utilizando láminas de
oro cohesivo. El paso de las láminas de oro a través de una llama que
podría eliminar las impurezas y hacer que se adhieran unas a otras.
Una condición importante para la cohesión es que la cavidad esté libre
de la saliva. Esto no se pudo superar hasta que el Dr. Barnum inventó el
dique de goma en 1864. El dique de hule más el motor dental ayudaron
a que las lámina de oro alcanzaran un alto grado de perfección. A
principios de los años 1900 una autoridad líder en láminas de oro
fue el Dr. Charles Woodbury quien enseñó durante muchos años en
Creighton.

          www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-I                            548

Amalgama
•Utilizada por primera vez como una pasta de plata por M. Taveau de
París en 1826, esta primera amalgama tenía sus inconvenientes. Algunas
mezclas se expandían causando la fractura de los dientes. G.V. Black
experimentó con amalgama de plata y desarrolló una fórmula que
reunía todos los requisitos. Encontró en su investigación que, si la
aleación utilizada para los rellenos se calentaba a cierta temperatu-
ra podría permanecer estable durante un largo período.

Gutapercha
• Un material parecido al hule que entró en uso en 1848. Se
utilizó como un relleno temporal, y también es ampliamente
utilizado en Endodoncia.

Cemento de Oxifosfato de Zinc
• Entró en uso en 1880.
• Utilizado en la cementación de coronas, incrustaciones, y como
base de protección sobre pulpas cercanas a la exposición.

Porcelana
• Utilizada para los dientes de las prótesis desde 1800.
• Todas las coronas de porcelana utilizados desde 1900, generalmente
fueron inaceptables.
• La porcelana fundida a coronas de metal se desarrolló a finales de
1950.

Incrustaciones de Oro
• Un método nuevo y exacto de incrustaciones de oro fundido fue
anunciado por el Dr. William H. Taggart en 1907.
• Esta técnica se llamó la desaparición de la técnica de la cera. El
patentó esta técnica pero perdió sus patentes cuando se descubrió que el
Dr. Philbrook de Denison, Iowa, había escrito un artículo sobre las
incrustaciones de oro fundido 25 años antes. Una copia de este
artículo se encuentra en la biblioteca dental de la Universidad de Iowa.

Resinas
• En 1938 Castan inventó la resina epóxica que formaron la base para la
resina compuesta.
• La resina acrílica se utilizó para la restauración de anteriores en 1940,
pero fue inaceptable a causa de las filtraciones.
• En 1948 se introdujo la técnica incremental con la resina acrílica de
autocurado. Luego se inventó en Gran Bretaña una resina de fotocura-
do basado en una catálisis de aminas alfa dicetonas.
• Las resinas sin relleno, las cuales fueron las predecesoras de las
resinas compuestas, fueron introducidas a los finales de los años 40 y
principios de los 50. Evolucionaron como material restaurador debido a
que eran insolubles, estéticas, no se rehidrataban, no eran costosas y

           www.facebook.com/odontoblastos
                                   549                            Anexo-I

relativamente fáciles de manipular, pero se encontraron que eran
parcialmente exitosas en reunir los requerimientos de una restauración
estética durable para los dientes anteriores. La contracción de
polimeración, el coeficiente de expansión térmica y la falta de resistencia
a la abrasión la llevaron a deficiencias clínicas y al fracaso.
• En 1950 los materiales de restauración acrílica contenían rellenos de
vidrios de silicato de aluminio. Los vidrios de silicato eras precubiertos
con polímeros. Aunque este proceso mejoraba las propiedades físicas
del material eran de difícil manipulación.
• En un esfuerzo por mejorar las características de las resinas acrílicas
sin relleno, se inició el desarrollo de los materiales dentales restaurati-
vos modernos de resina compuesta al final de los años 50 inicio de los
60 por el Dr. Raefel Bowen para resolver las deficiencias causadas por
la contracción por polimerización y el gran coeficiente de expansión
térmica. Se añadieron partículas de relleno inertes para reducir el
volumen de resina compuesta pero el rendimiento de las resinas no fue
exitoso debido a que las partículas de relleno no se unían químicamente
a la matriz de resina. Esto permitía la filtración líquida, una inaceptable
apariencia de la superficie y una pobre resistencia al desgaste.
• Un mejor avance ocurrió cuando Bowen desarrolla un nuevo tipo
material resinoso. Su mayor innovación era el Bis fenol A. Glicidil
metacrilato, (BISGMA) una resina de dimetacrilato o resina de Bowen y
el uso de una capa de silano para cubrir las partículas y pudieran así
unirse químicamente a la resina.
• Mejoraron las propiedades de la matriz y la unión a la matriz dado
que el material de restauración era claramente superior a las resinas sin
relleno. Desde el principio de los años 70 la resinas fueron virtualmente
reemplazando las acrílicas sin relleno para restauraciones de dientes
anteriores.
• Las primeras resinas comerciales se introdujeron al principio de los
años 60 que incluían las TD71 (Rellenos Dentales Ltd) y Addent (3M).
Blanqueamientos
• El blanqueamiento no fue exitoso cuando se utilizó en la edad media.
• La técnica de blanqueamiento moderna se inició en 1918. Abbot
utilizó la combinación de superoxol y calor.
• 1958 Prarson introdujo el blanqueamiento intra pulpar.
• 1967 Nutting y Por introdujeron el blanqueamiento en marcha.
• 1978 Superoxol + calor + luz.
• 1989 Haywood y Hayman brindaron un blanqueamiento vital al 10%
de peroxido de carbamida.
• 1996 El blanqueamiento dental por láser oficialmente inició con la
aprobación de la tecnología del ión láser, el láser de Argón y de dióxido
de carbono, para ser utilizados con un sistema potencial de químicos.
Láser
• La idea y el concepto de la capacidad del láser fue reconocida
por primera vez en 1917. Albert Einstein fue el primero en


           www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-I                            550

conceptualizar el uso de una emisión estimulada, la cual servía como la
fundación del láser. A los mediados de los 50, el laboratorio de Bell
Arthur L. Schawlow, y Carles H. Townes inventaron el AMEER
(ampliación de microonda por emisión estimulada de radiación), por
medio de gas de amonio y radiación de microonda.
• El AMEER fue inventado previo al láser óptico, ahora la tecnología es
muy comparable.
• El 16 de mayo, 1960, el láser de rubí de Theodore Mainman se
convirtió en el primer láser de la historia en trabajar.
• En los años 60, Dr Ali Javan inventó el primer láser de gas – helio
neón.
• Cuatro años después, el láser de dióxido de carbono fue formado
exitosamente por Kumar Patel en 1964.
• Una nueva oportunidad de investigación y de realización comercial a
través de la tecnología láser se generalizó y los sustratos e iones como
las tierras raras (Nd, Pr, Tm, Ho, Er, Yv, Gd, y Ur) fueron exitosamente
probadas con láser.
• A lo largo de los años, Goldman y otros investigadores documentaron
la capacidad de varios tipos de láser para cortar, coagular, extirpar y
vaporizar tejidos biológicos.
• En 1968 L’Esperance fue el primero en reportar el uso clínico de un
láser de argón en oftalmología.
• En 1972 Strong y Jako reportaron el primer uso clínico del láser de
dióxido de carbono en otolaringología.
• Keifhaber y colaboradores documentaron el primer uso clínico del
Nd: láser YSG en 1977 en cirugía gastrointestinal.
• Históricamente, el primer láser en ser comercializado para el uso
intraoral fue el láser de dióxido de carbono con la autorización de la
FDA para el área de otorrinolaringología. En mayo de 1990, la FDA lo
autorizó para la cirugía de tejidos blandos intraorales. El láser de pulso
Nd: YAG desarrollado por Myers y Myers, fue reconocido como el
primer láser diseñado específicamente para la odontología general.
• Siguieron otras investigaciones y hoy en día el láser es utilizado
rutinariamente en un amplio espectro de disciplinas médicas, incluyen-
do la odontología.

Índices de Caries
• En 1931, Bodecker, C.P. y Bodecker H. W. C. describieron el índice de
caries. Este índice de caries se encontró que era sensible pero complejo
para su uso en los estudios epidemiológicos.
• Bodecker modificó este índice de caries donde además de contar las
superficies cariadas, se asignó una nueva medición para aquellas
superficies que habían experimentado múltiples ataques de caries. Pero
este tampoco fue utilizado mayormente en los estudios epidemiológi-
cos.
• El enfoque de medir las caries mediante la cuenta de los números de
dientes afectados visiblemente por la caries de una manera sistemática

          www.facebook.com/odontoblastos
                                   551                            Anexo-I

fue realizado por Dean y asociados en sus estudios históricos de la
relación caries dental / fluoruro.
• Mellanby M en 1934 describió que la lesión cariosa dependía de su
grado de severidad y numéricamente lo expresó así:
           1. Caries incipiente
           2. Caries moderada
           3. Caries avanzada
• Sin embargo, la primera descripción sistemática de lo que ahora se
conoce como el índice CPO se atribuye usualmente a Henry Klein y
Carole Paler mientras llevaron a cabo sus estudios de caries dental en
Hagerstom.

Materiales Restaurativos Retrógrados
• A mediados del siglo 18, Pfaff y Berdmore trabajaron en la apicecto-
mía y trabajaron en el material de restauración para el ápice con cera,
plomo u oro.
• En 1880 Brophy realizó un reporte sobre la apicectomía, el relleno del
conducto radicular y su manejo.
• En 1884 Farrar fue el primero en reportar la colocación de amalgama
antes de realizar la apicectomía.
• 1912 Faulhaber y Neumann utilizaron la amalgama para rellenar el
canal radicular desde el ápice.
• 1913 – Schuster primero en reportar el uso de láminas de oro.
• 1915 – 1920 La literatura dental ha llevado artículos con énfasis en el
sellado con gutapercha en el ápice radicular con un bruñido caliente
después de la apicectomía.
• 1916 – 1919 – Lucas en una serie de artículos indicó que el primero
pulía el sitio de la apicectomía y luego preparaba una cavidad retentiva
con una pequeña fresa en la raíz para colocar la amalgama.
• 1917 – Ivy y Howe recomendaron para el sellado de una apicectomía
utilizar nitrato de plata.
• En 1935 Fernando Gracia indicó una igualdad de elección entre la
amalgama y el óxido de zinc eugenol; es la primera indicación del uso
de óxido de zinc eugenol.
• En 1939 – Castenfeldt publicó un artículo sobre el material de relleno
en una apicectomía, recomendó sellar totalmente con amalgama
removiendo todos los túbulos dentinarios de la superficie radicular de
la apicectomía. Se realizaría un bisel en la dentina desde el orificio del
canal hasta la unión con el cemento.
• 1946 – Sommers presentó una técnica para el relleno de la apicectomía
con un cono de plata. El cono se insertaba dentro del canal por el lugar
de la apicectomía con unos golpecitos realizados con un cincel luego
había que cortarlo y bruñirlo.
• La amalgama fue el material de elección entre los dentistas en las
siguientes décadas.
• Sin embargo, los reportes de 1960, 1970 y 1980 continuaron recomen-
dando el uso de láminas de oro debido a su fácil manipulación,

          www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-I                           552

adaptación marginal, suavidad de superficie y biocompatibilidad
tisular.

Fluoruros Tópicos
• El flúor es un gas extremadamente reactivo y no se encuentra en
estado puro, pero siempre lo encontramos combinado con otros
elementos (fluoruros). Antes de 1900, la mayor parte del agua se
consumía directamente de su fuente, y había muy poco tratamiento. En
algunas ciudades occidentales, se notó que personas (especialmente
niños) que habían crecido en estas comunidades presentaban los dientes
moteados con manchas blancas o marrones. Anecdóticamente, a finales
de 1800 se notó que muchas de estas personas con los dientes moteados
tenían pocas caries. Mucho más tarde se constató que este moteado era
causado por un exceso de fluoruro natural en el agua.
• En 1901 el Dr. Fredrick McKay, de Colorado, Estados Unidos,
accidentalmente descubrió que muchos de sus pacientes tenían una
mancha aparentemente permanente en sus dientes, que a menudo los
habitantes se referían a ella como “la mancha de Colorado”.
• En el año 1908, como un primer esfuerzo, presentó un caso en la
reunión anual de la Asociación Dental en Boulder y encontró que esta
condición no estaba confinada solamente a Colorado sino que se
extendía a otros pueblos.
• En 1912 McKay encontró un artículo escrito por el Dr. J. M. Eagar
(1902), un cirujano del hospital Marble, que radicaba en Italia, que decía
que una gran proporción de italianos residentes en Nápoles, tenían unas
manchas horribles en sus dientes conocidas como “denti di chiaie”.
• En 1916, McKay y Black examinaron 6,873 individuos en Estados
Unidos y reportaron que el factor causante desconocido del esmalte
moteado posiblemente estaba presente en el agua doméstica durante el
período de calcificación de los dientes.
• En 1930, Kemp y McKay observaron que las personas que crecieron
en Bauxita previo al año 1909 no tenían los dientes moteados, el año en
que Bauxita había cambiado su suministro de los pozos superficiales a
pozos perforados profundos.
• En 1931, Churchill H.V. químico jefe de la compañía de aluminio en
New Kensington, Pensilvania, después de un análisis espectrográfico a
fondo de un elemento raro notó que el fluoruro estaba presente en el
agua de Bauxita a un nivel de 13.7 ppm.
• En el mismo año, 1931, en un estudio realizado por Trendley H. Dean,
se logró la evidencia más convincente y más adelante se estableció una
prueba más directa en las profundidades.
• A Trendley H. Dean, el servicio de Salud Pública de Estados Unidos
le asignó continuar con el trabajo de McKay y encontrar la extensión
geográfica de la distribución del esmalte moteado en los Estados
Unidos.
• Las observaciones de 5,824 niños blancos en 22 ciudades de 10
estados revelaron que donde la concentración en el agua era 3 ppm o

          www.facebook.com/odontoblastos
                                   553                             Anexo-I

más, el esmalte moteado tenía amplia difusión. Así Dean estableció que
la concentración de fluoruro en el agua potable estaba directamente
correlacionada con la severidad del fluoruro en el esmalte.
• En 1934, Trendley H. Dean, introdujo el índice de moteado, el cual es
conocido popularmente como es índice para la fluorosis de Dean.
• Simultáneamente en 1940 se demostró que un diente extraído al
exponerse a soluciones diluidas del ión fluoruro por unos pocos
minutos, el fluoruro se ligaba a la superficie del esmalte el cual
subsecuentemente era menos soluble que la superficie de esmalte
original. Estos dos factores trajeron la idea de la aplicación tópica de
solución de fluoruro para prevenir la caries dental.
• El estudio clásico de Dean (1941) probó que los individuos que viven
continuamente en un área rica en fluoruro tienen menos caries que
cuando se les compara a los individuos que han vivido en las mismas
áreas ricas en fluoruro durante la calcificación de los dientes pero que se
han mudado a un área sin fluoruro posteriormente, lo que lleva a en
estado de especulación, que este efecto después de completada la
calcificación de los dientes puede deberse debido al continuo contacto
de los dientes con el agua que contiene fluoruro.
• En el año 1941 se inicia la era de los fluoruros tópicos cuando el
primer estudio clínico de NaF se llevó a cabo por Bibby, utilizando una
solución de 0.1% NaF.
• En 1942, se realizó un importante descubrimiento por Dean y
colaboradores, de que 1ppm de fluoruro en el agua potable reducía el
60% de la experiencia de caries observada y solo instancias esporádicas
de la más leve forma de fluorosis dental que no afectaban la estética.
• En 1945, la planta de fluoración artificial en Grant Rapids, Estados
Unidos.
• En 1946, Klein examinó niños de ascendencia japonesa quienes
habían sido trasnferidos de una comunidad con un contenido de
fluoruro de 0.1 ppm o menor hacia Arizona, donde el agua contenía
3 ppm de fluoruro. Se observó que en el proceso de erupción de los
dientes recibieron muchos beneficios del fluoruro. Los dientes
expuestos al fluoruro poco tiempo después de la erupción fueron
protegidos pero en un grado menor.
• De todo lo antes mencionado, estudios y hallazgos, el fluoruro ha sido
identificado como un elemento esencial en la reducción de la caries
dental y esto lleva a la introducción de varios métodos de aplicación
tópica de flúor.
• Subsecuentemente a lo largo de los años otros agentes de fluoruro
tópico han ido evolucionando en orden secuencial: SnF2 (1947), APF
(1963), Mono fluoro fosfato de sodio (NaMFP) (1963), Flúor amino
(1969) y barnices con contenido de flúor (1964).			
						
Fluoración Sistémica/Agua
• 1901 – Dr Frederick McKay
Se notaron manchas permanentes sobre los dientes de los habitantes de

           www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-I                           554

Spring, Colorado, Estados Unidos conocidas como “las manchas de
Colorado”. Las manchas se caracterizaban por presentarse como
salpicones blancos, amarillos o pardos dispersos por la superficie del
esmalte y se denominó esmalte moteado (más obvio e inconfundible
esmalte defectuoso).
• 1902, Dr J.M. Pager
Describió manchas similares vistas sobre los dientes de emigrantes
italianos embarcados en el Nápoles, como “denti di chiaie”, “denti
scritti”- dientes con escritura, “denti neri – dientes negros.
• 1925, Dr F McKay
Cambió el suministro de agua del agua de manantial del gran lago
salado de Oakley, ciudad de Idaho mostrando que no había manchas en
los niños que nacieron después del cambio del suministro de agua.
• 1933, Dr H Trendley
Condujo un estudio en 97 localidades con la ayuda de un cuestionario
con el fin de encontrar el mínimo el nivel mínimo de fluoruro que inicia
las manchas en los dientes.
• Dean (1941) – 21 ciudades estudio
Se examinaron a niños entre 12 y 14 años, quienes fueran viejos
residentes en 8 áreas suburbanas de Chicago, donde el suministro de
agua fuera estable, pero en varios niveles. Además, los datos obtenidos
de otras 13 ciudades se incluyeron y se encontró una diferencia
substancial de la experiencia de caries cuando la concentración de
fluoruro en agua está desde 0.1 – 0.2 ppm F hasta 1 – 2- ppm F.
• 1944-1959 – Dean, Francies Arnold, phillip Jay and John Knutson
(primera agua artificial con fluoración – 25 de enero, 1945)
Estudio de Muskegon, Grand Rapids. (fluoración del agua) – En Grand
rapids, el pueblo experimental, se añadió 1 ppm de fluoruro de sodio al
agua y Muskegon fue el control. El primer paso crucial fue el probar la
reducción de la caries de 12.48 a 6.22 CPO indicando que la relación
inversa observada anteriormente es una relación de causa efecto.
• 1945 – 1955 David y colaboradores
Estudio (Control) de Newburgh – Kingston. Un estudio de 10 años de
Newburgh en niños mostró una disminución de la caries de 23.5% a
13.9% después de la fluoración del agua.
• 1967 (1946 – 1960) Drs J.R. Blayney, T. N. Hill, S. O. Zilmmerman.
Estudio (Control) de Evanston – oak Park. Estudio de 14 años. La
fluoración en Evanston mostró una reducción de la caries de 49%.
• 1951 – Hutton y colaboradores, 1965 – Brown and Poplove
Estudio Canadiense [Brantford (fluoración artificial), Sarina (control) y
Stratford]. Naturalmente Stratford presentaba 1.3 ppm de fluoruro en el
agua, fue un control auxiliar. Después de 17 años de fluoración,
Brantford mostró una reducción del 50% de la caries comparado con el
grupo control de Sarina.
• 1958 – Organización Mundial de la Salud
Recomendó por primera vez la aplicación de 1ppm de fluoruro al agua
potable como un medida práctica y efectiva en salud pública. Esto se

          www.facebook.com/odontoblastos
                                  555                           Anexo-I

reafirmó en el reporte del director general de la OMS en 1975: “la
fluoración del suministro de agua comunal cuando sea posible será la
piedra angular de cualquier programa de prevención contra la caries.
• 1961 – Backer Dirks y colaboradores
Estudio Dutch (Control Tiel-Culemborg). Tiel fue fluorado a 1.1ppm,
mientras que Culemborg con 0.10 ppm y servía de control. Trece años
de estudio mostraron una reducción de 88% en las caries de superficies
lisas y 31% en caries de fosas y fisuras.
• 1965 – Ludwig
Estudio de Nueva Zelanda. El estudio se llevó a cabo en Hastings desde
1954 hasta 1964-65 mostrando una declinación del CPO de 16.5 a 8.5,
73% de reducción en caries interproximales y 39% de reducción en
caries oclusales.
• Wideman y colaboradores (1963)
Reportó que no existía evidencia radiográfica de anormalidad
esqueletal en personas que consumían agua con contenido de fluoruro
hasta 4 ppm a lo largo de sus vidas.
• Hodge (1963)
Observó que no había evidencia de daño renal ni hepático en personas
que habían ingerido agua con 11 ppm de contenido de fluoruro a lo
largo de sus vidas.
• Ericsson (1978)
Comparó las estadísticas de la mortalidad por cáncer en las ciudades de
Estados Unidos con o sin el suministro de agua fluorada y no encontró
diferencias en los promedios de morbilidad. Ni el Centro de Control de
Enfermedades de Estados Unidos (Robot y colaboradores) ni el
Instituto Nacional del Corazón, Pulmones y Sangre (Upton, A.C. 1977)
pudieron encontrar alguna evidencia que ligara el fluoruro con el
cáncer.

Terapia Pulpar
• La terapia pulpar para dientes deciduos y dientes permanentes
jóvenes ha sido sujeto de cambio y controversia. La historia de la
terapia pulpar ha sido descrita en cuatro períodos.
     1. La Era Empírica que se da previo al año 1870.
     2. La Era Antiséptica desde 1870 hasta 1921.
     3. La Era Aséptica en un rango de 1921 a 1937.
     4. La actual, Era Experimental o la Era Biológica desde 1937
        hasta nuestros días.
• El poder reparador y de recuperación de la pula dental ha sido
reconocido ampliamente en la odontología. Particularmente la pulpa
dental joven, la pulpa de los dientes primarios tiene el potencial de
reparar debido a su alto grado de celularidad y vascularidad en este
tejido previo a la reabsorción fisiológica de las raíces.
• A mediados del siglo 18, Pierre Fauchard recomendó que todas las
caries profundas en dientes sensibles no debían removerse debido al
peligro de la exposición pulpar. Al inicio de 1756, Staff reportó la

          www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-I                           556

colocación de una pequeña pieza de oro sobre una exposición vital de la
pulpa con la intención de promover la cicatrización. Los principios de
la terapia pulpar indirecta fueron reconocidos en 1850 y publicados por
Foster. Se ha intentado con muchos medicamentos desde Taft (1860) y
Hunter (1883). Hunter recomendó cubrir la exposición con una mezcla
de melaza de sorgo y excremento de gorrión inglés. La primera mención
de tratamiento pulpar específicamente para dientes primarios fue en
1872 en una columna titulada “Pistas y dudas” la pregunta, “¿Qué
debemos hacer en los dientes deciduos con pulpa expuesta?, fue
respondida por D. Cosmos de esta manera – “Deben ser tratados de la
misma manera que los dientes permanentes. Una única aplicación de
preparación de arsénico que su uso común destruirá la vitalidad de la
pulpa cameral por lo que podrá ser removida un día después y ser
rellenada. Ya sea que se use parador de Hill u osteoplástico para
rellenarla pero sin intentar rellenar la raíz”.
• Richarson reprodujo el reporte inical de pulpotomías en 1860. En la
actualidad el uso de medicamentos con formocresol ha evolucionado
del uso de compuestos de formalina en el pasado.
• Hess en 1929 reportó la amputación pulpar como un método para
tratar las exposiciones pulpares y lo utilizó con mayor frecuencia en
exposiciones traumáticas encontrando éxito clínico a cierto alcance.
• La técnica del formocresol que se utiliza hoy es una modificación del
método original reportado por Sweet en 1930. La técnica del formocre-
sol no recibió gran popularidad como momificante de la pulpa y fue
conocida como una técnica no vital durante años anteriores. Incluso fue
opacada por la llamada pulpotomía vital utilizando hidróxido de calcio,
el cual fue introducido por Teuscher y Zander en 1938.
• Con la Era Biológica surgió un nuevo custionamiento para la
evaluación histológica de la pulpa lastimada y la pulpa sana. El uso de
óxido de zinc eugenol se enfatizó durante esta era y ha sido considerado
uno de los mejores selladores de pulpotomías. Glass y Zander en 1949
reportó que la llamada preparación paliativa de óxido de zinc eugenol
producía una respuesta inflamatoria aguda con la degeneración
asociada de los odontoblastos.
• La búsqueda de un mejor medicamento llevó a los investigadores a
probar preparaciones con contenido de antibióticos o corticoesteroides.
• Cook y Rowbotham 1956 utilizaron el óxido de zinc eugenol sólo
para pulpotomías en dientes deciduos, mientras que Seeling en 1956
utilizó chispas de dentina y otros materiales en los procedimientos de
pulpotomía.
• Después de estos períodos de utilizar varios compuestos y medica-
mentos en procedimientos de pulpotomías, se llevó a cabo un estudio
real con el formocresol, el cual es uno de los medicamentos ampliamen-
te utilizados, por Massler y Mansukhani en 1959.
• Doyle y colaboradores, en 1962, introdujeron la pulpotomía con
formocresol en dos citas, en un estudio con humanos. Por un período
de 10 años el formocresol dominó completamente a otros medicamentos

          www.facebook.com/odontoblastos
                                  557                             Anexo-I

pero así como había un interminable cuestionamiento para nuevos
materiales, investigadores como Hannah en 1972 utilizó glutaraldehido.
Es un dialdehido conocido por ser un excelente desinfectante, activo
contra bacterias y esporas y generalmente utilizado en una solución al
2% como lo estableció s-Gravenmade en 1975. La pulpotomía
superficial o parcial fue desarrollada por Granath L.E. y Hagman (1971)
y por Cvek. M (1978).
• Aunque A.J. Laws reportó electrocoagulación sobre la pulpa de los
dientes en 1957, esto ocurre una década después que Mack se volviera el
primer dentista estadounidense en desarrollar la pulpotomía electro-
quirúrgica.
• 1980 Nevins y colaboradores demostraron en un estudio que el gel de
fosfato colágeno se podía utilizar par la regeneración y calcificación del
tejido pulpar dentro de los dientes que habían sido parcialmente
pulpotomizados. La pulpotomía electroquirúrgica fue sustentada
histológicamente por Ruemping en 1983.
• Shoji S y colaboradores (1985) en un reporte preliminar sobre la
pulpotomía con láser, estudiaron los cambios histopatológicos en la
pulpa dental irradiada con el láser de dióxido de carbono. Se trató con
hueso seco congelado (Fadavi y colaboradores) y dentina desminerali-
zada (Nakashima 1989).
• La proteína morfogenética ósea fue sugerida por Nakashima en
(1991). Fei y colaboradores (1991) sugirió el sulfato férrico como
sustituto del formocresol. Seow W. K. y colaboradores (1993) evaluaron
un agente antiinflamatorio- tetranda como medicamento para la
pulpotomía obteniendo resultados favorables. Rutherford y colabora-
dores (1993) probaron la proteína osteogénica en animales.

Cementos de Ionómero de Vidrio
• Durante los inicios y mediados de los 1960, la ciencia y la tecnología
de los materiales dentales clínicos se inclinaron hacia aquellos
materiales que podían ser utilizados directamente por el cirujano dental.
El cemento silicato, el principal material restaurador del sector anterior
de esos días fue reconocido como un error para su uso en la práctica
dental general. Se mantuvo esencialmente el mismo por 50 años. Aún
la naturaleza de su composición y estructura no fueron bien comprendi-
das.
• Este estado insatisfactorio de asuntos, sin embargo, produjo una
respuesta positiva, y el periodo comprendido al final de los 1960 y los
inicios de 1970 fue más creativo en el desarrollo de nuevos materiales.
Hubo un reconocimiento general por esto.

 -     Propiedades físicas adecuadas no eran suficientes para ellos.
 -     El material restaurador debía ser más que solo un relleno inerte.
 -     La biocompatibilidad y la adhesión son importantes.
 -     Los nuevos materiales y técnicas deben desarrollarse con estas
       características.


          www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-I                            558

• El desarrollo científico del cemento ionómero de vidrio se realizó en
dos etapas. Los primeros esfuerzos se dedicaron a mejorar las propie-
dades para hacerlo un material práctico en los dientes anteriores.
Segundo, las propiedades se modificaron de acuerdo a su extensión y
rango de aplicación.
• Wilson en colaboración con Kent y Lewis encontraron que empleando
formulaciones de vidrio original, podrían producirse cementos
hidrolíticamente estables. (Wilson y Kent 1972).

Sellantes de Fosas y Fisuras
• La profesión dental conoció por algún tiempo que la susceptibilidad a
la caries sobre las superficies dentales que tienen fosas y fisuras está
relacionada a la formación y profundidad de estas fosas y fisuras. Las
fisuras proveen un nicho para la acumulación de placa. La rapidez con
la que ocurre la caries dental en fosas y fisuras está mayormente
relacionado al hecho de que la profundidad de la fisura está cercana al
límite amelodentinario y la dentina subyacente, es altamente más
susceptible a la caries.
• En 1803, Hunter observó que “la caries frecuentemente se observaba
en los partes agrietadas de los molares”. En 1895, Wilson documentó el
uso de un bloqueador de fosas y fisuras en molares permanentes.
• Durante los 1920s, dos técnicas clínicas diferentes se introdujeron con
la intención de reducir la extensión y severidad de las caries de fosas y
fisuras en oclusal y superficies lisas.
• En 1924, Thaddeus Hyatt abogó por las restauraciones profilácticas.
Estos procedimientos consistían en preparar una cavidad clase I
conservadora que incluyera todas las fosas y fisuras con riesgo de
desarrollar caries y luego colocarles una restauración de amalgama. La
razón para realizar las restauraciones profilácticas en superficies libres
de caries era que así se prevenía de futuras injurias a la pulpa por la
caries, disminuyendo la pérdida de la estructura dental y requiriendo
menos tiempo para las restauraciones cuando eventualmente sucumbía
en la caries.
• Un abordaje más conservador para la prevención de la caries de fosas
y fisuras fue presentado por Bodecker en 1929. Inicialmente, abogó por
la limpieza de la fisura con un explorador y luego colocarle una
pequeña capa de oxifosfato fluido dentro de la fisura esencialmente
para “sellar” la fisura. Más tarde, introdujo un método alternativo para
la prevención de la caries, la odontotomía profiláctica, la cual involucra-
ba la erradicación mecánica de la fisura y convertirla en una higieniza-
ble. Estas 2 técnicas, la restauración profiláctica y la odontotomía
profiláctica fueron empleadas hasta que prevaleció el uso de los
sellantes.
• El desarrollo de los sellantes de fosas y fisuras está basado en el
descubrimiento del grabado del esmalte con ácido fosfórico incremen-
tando la retención de la resina y mejorando la integridad marginal


           www.facebook.com/odontoblastos
                                  559                            Anexo-I

considerablemente. Los estudios iniciales evaluaban los efectos del
grabado ácido sobre el esmalte desarrollados por Buonocore en 1955.
• El primer material sellante que involucraba la técnica de grabado
ácido fue introducida a mediados de los 1969 y fue una sustancia de
cianoacrilato; los cianoacrilatos no son buenos como sellantes debido a
la degradación del material causada por las bacterias en la cavidad oral
al transcurrir el tiempo.
• A finales de los años 1960, un número de diferentes materiales
resinosos se habían probado, y se encontró una resina viscosa resistente
a la degradación y que producía una unión tenaz con el esmalte
grabado. Esta resina estaba formada por Bisfenol A reactivo con glicidil
metacrilato, y esta clase de resina dimetacrilica se conoció como
BIS-GMA (Bowen 1982).
• Se emplearon dos métodos de polimerización con los sellantes BIS
GMA, autopolimerización y la polimerización activada con luz.
• Durante los años 1970 y a inicios de 1980 se utilizaba una luz
ultravioleta con una longitud de onda de 365nm para iniciar el
endurecimiento pero luego se abandonó. En su lugar, se introdujo un
material sellante fotoactivado con una fuente de luz visible.
• El curado con láser de los sellantes activados con luz visible y
materiales resinosos fueron defendidos. Además de los sellantes
BIS-GMA, el ionómero de vidrio convencional también se utilizó como
sellante de fosas y fisuras.
• El ionómero de vidrio se une tanto al esmalte como a la dentina por
mecanismos físico químicos seguido del acondicionamiento con ácido
poliacrílico. La ventaja principal del ionómero de vidrio sobre el
sellante BIS GMA es la habilidad del ionómero de liberar fluoruro.
• Los materiales híbridos compuestos de una mezcla de ionómero de
vidrio y resina compuesta han sido considerados como sellantes de
fosas y fisuras debido a sus características físicas mejoradas sobre el
ionómero de vidrio, en cuanto a su colocación, compatibilidad de
adhesión con otros sustratos dentales y la capacidad de liberar fluoruro.
							
Sillas Dentales
• El primer sillón dental lo introdujo James Snell en 1832.
• El primer sillón hidráulico lo introdujo Wikerson en 1877.

Taladros Dentales
• Manipulados a mano, funcionando con engranaje por John Lewis en
1838.
• El dril de aire abrasivo por Dr. Black, en 1945. 			
•El primero con pedal o motor de hilo por Dr. Morrison en 1872.		
• El primer motor dental eléctrico por Dr. Green en 1874.		
• La pieza de mano turbina con agua por Dr. Nelson en 1954.		
• La pieza de mano turbina con aire por Dr. Borden en 1957. 		
• Se ha abogado por los métodos químicos, abrasivos y el láser, pero aún
no se han desarrollado suficientemente como para usarlos ampliamente.

          www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-I                            560

Prótesis de George Washington
• Como no existían materiales de relleno satisfactorios o procedimientos
en esa época, la caries normalmente procedía hasta que el paciente
tuviera dolor dental. En el tiempo de la inauguración de Washington en
1970, él sólo tenía un premolar inferior izquierdo el cual perdió un
tiempo después. En su diario se registran muchas instancias de
prolongados dolores dentales, y sus problemas dentales no terminaron
con la pérdida de los dientes. Washington tenía a los mejores dentistas
de su época (John Greenwood era su favorito), muchas de las prótesis
que se le hicieron fueron insatisfactorias. Debido a los pobres materiales
y procedimientos, las prótesis en ese entonces no ajustaban bien en la
encía. Aún cuando el yeso se utilizaba para tomar la impresión de las
arcadas, las bases de las prótesis eran talladas para solo aproximarlas.
• La prótesis superior ajustaba muy pobremente y no tenía retención,
utilizaba resortes para sujetar las placas tanto superior como inferior y
las empujaba contra el tejido. Puede ser debido a que se tenía poco
conocimiento de la oclusión, que este tipo de prótesis no era confortable
ya que la superior no ajustaba con la inferior. Aún cuando estas prótesis
eran principalmente cosméticas, él solía utilizarlas para ocasiones
oficiales y cenas, aunque limitaran su conversación.
• Incluso con estas prótesis, su boca estaba hundida y el marfil utilizado
para los dientes se manchaba rápidamente, las personas comunes de ese
tiempo probablemente no les interesaba tener las prótesis ajustadas, y
aún con su fama e influencia, las prótesis de Washington no tenían
buenos resultados.
• Hasta finales de 1800s, los catálogos las enumeraban como “mastica-
doras”, las cuales trituraban comida, por lo que podían ser utilizadas
por aquellos sin dientes. Las prótesis superiores con retención parece
que fueron descubiertas accidentalmente, como en un caso documenta-
do por Dr. Gardette of Philadelphia en 1800. El oro era el material
preferido para estas bases protésicas, obviamente con algún costo. Estas
se conocieron como “prótesis de succión” y precedieron a las prótesis de
vulcanita.

Prótesis de Vulcanita					
• Antes de que la restauradora dental se volviera popular, el único
tratamiento para el dolor dental era la extracción el cual resultaba en
edentulismo parcial o total. Desafortunadamente en aquellos tiempos
no había ni materiales ni técnicas para la fabricación de prótesis
satisfactorias y la falta de un material duradero se añadía a la problemá-
tica. Fue Nelson Goodyear en 1851 quien descubrió como hacer
productos de caucho duros. Este caucho duro se le llamo Vulcanita.
Este producto tuvo amplia popularidad en la fabricación de bases de
prótesis y reemplazó prontamente a todos los materiales utilizados
previamente, siendo superior en costo y función. El ajuste de estas
bases permitía que se retuvieran por sí solas, haciendo que las recientes
prótesis con resortes quedaran obsoletas. Estas prótesis de vulcanita

          www.facebook.com/odontoblastos
                                   561                            Anexo-I

fueron las primeras funcionales, duraderas y accesibles provocando un
gran avance en los tratamientos dentales. Después de muchos
procedimientos legales, la Compañía Goodyear obtuvo la patente de las
prótesis de vulcanita en 1864. Procedieron a darles licencias a los
dentistas que utilizaban su material, y les cobraban regalías por las
prótesis que confeccionaban. Los dentistas que no accedían a su
solicitud eran difamados. Aunque muchos dentistas compraron las
licencias, la profesión dental en general se opuso a la patente y licencia
de las prótesis de vulcanita. 					
• La lucha se terminó cuando Goodyear contrató a Josiah Bacon para
perseguir a los dentistas por incumplimieto, lo cual hizo a través del
país con un toque malicioso. Hasta que presentó cargos contra un muy
respetado dentista llamado Samuel Chalfant. Chalfant se aungustió
tanto que le disparó y mató a Bacon en California en 1879. Chalfant
sirvió 10 años por asesinato en segundo grado y reasumió su práctica
hasta su liberación. La patente de Goodyear expiró en 1881 y la
compañía no persiguió más a los dentistas por las licencias o sus
productos dentales. 						
• Las prótesis de vulcanita fueron muy populares hasta los años 1940,
cuando las bases de acrílico (plástico rosado) las reemplazaron.

Amalgama
• A pesar de tener historias de gran éxito, el material de amalgama de
plata – mercurio ha tenido siempre una parte controversial desde sus
inicios. Muchos polvos metálicos (más comúnmente las aleaciones de
plata), pueden mezclarse con mercurio para formar amalgamas, las cuales
son suaves y luego endurecen y forman un metal sólido. Los primeros
intentos para usar la amalgama como un material restaurador a menudo
fracasaban. La plata se obtenía de muchas fuentes, a menudo afeitando
las monedas. Primero, los ingredientes y proporciones eran normalmente
inconsistentes, llevando a la fractura temprana de las restauraciones o la
fractura del diente por la excesiva expansión, y luego las proporciones y
procedimientos de mezclado con el mercurio eran también variables. El
otro problema era que la preparación del diente era azarosa, debido a la
pobre instrumentación y el inadecuado entrenamiento dental. Debido a
estas fallas, en la última mitad de los años 1800 la amalgama fue sujeto
de muchos conflictos en la profesión dental y fueron conocidos como “la
guerra de las amalgamas”.
• G. V. Black tuvo gran éxito con el desarrollo de una amalgama utiliza-
ble alrededor de 1900. Después de muchos estudios e investigaciones, el
determinó las proporciones correctas de amalgama, zinc, cobre y estaño y
el proceso adecuado del polvo. También determinó el porcentaje correcto
de mercurio y el procedimiento adecuado de mezcla.
• Junto con el material, desarrolló un enfoque científico y sistemático
para realizar la preparación cavitaria, la cual era igualmente responsable
del éxito. Con la amalgama de G. V. Black y el sistema de preparación


          www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-I                            562

dentaria, por primera vez era posible reparar cavidades exitosamente,
rápidamente y poco costosas.
• Mientras otros materiales restauradores también tuvieron éxito en su
utilización durante este periodo, estos no fueron utilizados ampliamen-
te debido al tiempo que se requería y a su costo. La mayor parte del
siglo XX, la amalgama dental fue el material predominante para realizar
reparaciones a los dientes cariados. Aunque la amalgama continúa su
desarrollo y mejoramiento a través del tiempo presente, no está libre de
problemas. Quizás la gran desventaja es su apariencia oscura o platea-
da. La cual es de algún modo aceptable en dientes posteriores pero es
poco estética para el sector anterior.
• El otro asunto es la toxicidad del mercurio en la amalgama. Mientras
que algunas formas de mercurio son muy tóxicas y dañinas, no hay evi-
dencia científica de que el mercurio en las amalgamas dentales causen
problemas de salud en la población en general. No obstante, muchos in-
dividuos y grupos atribuyen una amplia variedad de enfermedades a la
presencia o liberación de mercurio de las restauraciones de amalgama,
y con la prensa a menudo dando crédito a estas teorías, la controversia
continúa.


Primer Uso de la Anestesia Inhalatoria
• Desde los tiempos prehistóricos, el hombre ha buscado la manera de
disminuir el dolor. Con varios grados de éxito, ha utilizado: mandrágo-
ra, opio y otros extractos de amapola, bebidas fermentadas y destiladas,
compresión de nervios, frío, fatiga extrema de la prohibición del dormir,
sangrado al punto de desmayo e hipnosis. 				
•En 1842, un joven médico, Crawford W. Long, de Georgia, concibió
la idea de administrar al paciente suficiente éter inhalado para que la
operación pudiera llevarse a cabo sin dolor para el paciente. Después
de seleccionar a su paciente, el Dr. Long removió un tumor del cuello
mientras el paciente estaba bajo la influencia del éter. En ese año, 1842,
el Dr. Long realizó 3 administraciones de éter. Desde ese año, hasta
1849, el desarrolló una o más operaciones anualmente en pacientes bajo
la influencia del éter.
• Dr. Horace Wells de Hartford, Connecticut., era un joven dentista
concienzudo. Siendo un individuo muy sensible, el sufrimiento que el
causaba durante las extracciones dentales lo perturbaban grandemente.
Estos sentimientos lo llevaron a pensar en como aliviar el dolor durante
las extracciones. En 1838, el escribió, “Ensayo de los dientes, incluyendo
una breve descripción de su formación, enfermedades y su tratamiento
adecuado”.
• Horace Wells ampliaba constantemente sus conocimientos y seguía
la lectura sobre fenómenos químicos de Gardner Q. Colton en 1844.
Después de la fabricación del óxido nitroso, conocido como el “gas
hilarante”, el Sr. Colton invitó a los espectadores a ir al frente e inhalar
los humos. Horace notó que los voluntarios no exhibían ningún signo


           www.facebook.com/odontoblastos
                                   563                             Anexo-I

bajo la influencia del óxido nitroso cuando tropezaban y raspaban sus
mentones en las pesados bancos. Inmediatamente, Wells concibió la
idea de la anestesia inhalatoria. Sin embargo, hay anotaciones históricas
de que Sir Humphrey Davy en 1799 publicó acerca de sus investiga-
ciones y experimentos con óxido nitroso, pero Horace Wells no estaba
enterado de eso.
• Luego Wells habló con Colton y le preguntó si podría llevar bolsas
del gas a su oficina al día siguiente. Wells tenía un diente que le dolía
y pensó que si inhalaba suficiente óxido nitroso el diente podría ser
extraído sin dolor. Colton primero objetó porque el gas podría ser fatal.
• En 1844, Wells, sentado en su propia silla dental, inhalo el gas hasta
perder la conciencia. El Dr. Riggs, un amigo y pupilo de Dr. Wells, le
extrajo el tercer molar (muela del juicio). Cuando rebobró la concien-
cia, Wells exclamó: “una nueva era en la extracción dental”. Después
de experimentar por semanas, fue a Boston, al Centro Médico de los
estados de Nueva Inglaterra. Allí, William T. G. Morton organizó una
conferencia ante los estudiantes de John C. Warren. Sin embargo, esta
desmostración fue un fracaso. Wells continuó utilizando el óxido nitro-
so y le habló a otros dentistas para que lo utilizaran. William Thomas
Green Morton recibió la idea de la anestesia inhalatoria de la demos-
tración de Wells. Le extrajo un diente a un paciente bajo esta influencia.
Morton saturó un pañuelo con el, dándoselo al paciente, el recalcó que
fue algo mejor que la hipnotización. El paciente lo inhaló y muy pronto
estuvo inconciente. El diente fue removido sin dolor. Esto se llevó a
cabo en 1846.
• Luego Morton demostró que el éter era una anestesia muy práctica a
la clase de medicina de Harvard. El cirujano a cargo era el Dr. John C.
Warren. Este era el hombre acreditado que podía darle a ambos Morton
y Wells la gran oportunidad de demostrar públicamente su agente anes-
tésico. Morton patentó el éter bajo el nombre de Letheon y secretamente
prometió pagar un porcentaje a Jackson.
• Morton, el más rico de los tres, dejó la odontología y se volvió el
primer especialista en anestesia. Wells, trastornado por los experimentos
con cloroformo en sí mismo, se suicidó en 1848. En 1864, La Asociación
Dental Americana le dio el crédito completo a Horace Wells por la anes-
tesia inhalatoria y su introducción a los Estados Unidos de América.
Anestesia Local 					
• La anestesia local se utilizó por primera vez en 1884. Fue entonces
cuando Koller, un joven interno y cirujano casero, por primera vez
anunció el uso de la cocaína para anestesiar el ojo. Ese mismo año,
William S. Halstead, cirujano en el Hospital John Hopkins, demostró
que la inyección de un tronco nervioso en cualquier parte de su curso
le proseguía una anestesia local en su distribución periférica total. El
nervio que bloqueó primero fue la rama mandibular del trigémino.
• La novocaína (hidrocloruro de procaína) fue introducido por el
profesor Braum en 1905. La novocaína es un agente anestésico com-
parativamente débil que posee un bajo grado de toxicidad. Pero es

           www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-I                            564

aún suficientemente potente para proveer una analgesia segura bajo
prácticamente todas las circunstancias. Cuando es infiltrada alrededor
de las terminaciones nerviosas y fibras, el inicio de la analgesia es casi
inmediato. En la mayoría de los casos inicia entre 3 y 5 minutos. Para
la práctica dental se recomienda una solución al 2% de novocaína. Este
porcentaje brindará una analgesia aproximada de 12 a 15 minutos. La
adición de epinefrina 1:100,000 por mililitro prolonga la analgesia hasta
30 o 45 minutos. La de 1:50,000 por mililitro produce 60 – 90 minutos de
analgesia. Una cirugía dental desarrollada bajo estas condiciones en un
paciente cardíaco no presentará riesgos especiales. La novocaína ya es
rara vez utilizada. Fue reemplazada por un anestésico más fuerte como
la primacaína, solución al 1.5%, la cual es cuatro veces más potente que
la novocaína y ligeramente más tóxica.
• La solución al 2% de Hidrocloruro de lidocaína (xilocaína) fue
descubierta en 1943 por dos químicos suecos, Nils Lofgven y Bengt
Lundquist. Después de muchos experimentos, se introdujo la xilocaína
a la profesión médica y odontológica. Su aceptación por la profesión
dental de los Estados Unidos fue rápida y dramática. Pronto se puso
a disposición de los hospitales. La xilocaína no surgió de la nada, se
reconoció como una de las más grandes contribuciones al campo de la
anestesia local, constituye una historia de éxito pero el crédito se le debe
otorgar primero a sus descubridores, y al incontable número de clínicos
y científicos por sus esfuerzos incansables para establecer la efectividad
y la seguridad de la xilocaína. La lidocaína (xilocaína) se difunde rápi-
damente a través de los tejidos y vaina nerviosa dando un inicio rápido
de la analgesia. Se elimina por el hígado y posee una pequeña propie-
dad vasoconstrictora. La xilocaína tiene un efecto depresor cortical y
este a su vez potencializa el efecto hipnótico de los barbitúricos. Por tal
motivo, en caso de premedicación con barbitúricos, se debe disminuir la
dosis si se utilizará la xilocaína. La xilocaína se ha utilizado efectiva-
mente y con seguridad en la odontología y en varias especialidades
de la medicina como: Urología, Oftalmología, Otorrinolaringología,
Proctología y Dermatología.
• La xilocaína reemplazó rápidamente a la novocaína. Fue ampliamente
aceptada por los obstetras los cuales están conscientes de su efectividad
y seguridad. La difusión de la xilocaína ha sido fenomenal. También
reemplazó a la novocaína en el campo de la anestesia intravenosa, las
ventajas son muchas, como una baja incidencia de las nauseas postope-
ratorias, el vómito y las complicaciones del pecho. La idea de utilizar
soluciones anestésicas o medicamentos en cartuchos fue desarrollada
por Harvey Cook. La idea se concibió de los cartuchos utilizados en
los rifles. El Dr. Cook diseñó sus propias jeringas y cartuchos. De este
humilde inicio, surgieron nuevas y diferentes tipos de jeringas.




           www.facebook.com/odontoblastos
                                  565                            Anexo-II


                            Anexo - II

                            SÍNDROMES

1.   Acantosis Nigricans puede manifestarse por el desarrollo de la pa-
     pilomatosis gingival con lesiones periorofaciales y en la piel.  Puede
     desarrollarse adenocarcinoma gástrico.
2.   Displasia Cleidocraneal es un desorden hereditario.   Existe un
     crecimiento anormal de los huesos de la cara, cráneo y clavílculas.  
     Se presenta una falla en la erupción dentaria.  Hay un rasgo autosó-
     mico dominante.  Hay mutaciones espontáneas.  Las características
     clínicas son: hipermovilidad de la articulación del hombro, frontal
     prominente, poco desarrollo de la cara media, nariz amplia aplanada
     sin puente, múltiples dientes sin erupcionar y retenidos, dientes
     supernumerarios y la clavícula se presenta hipoplásica.  




                        Displasia cleidocraneal

3.   Displasia ectodérmica es un desorden recesivo ligado al sexo (cro-
     mosoma x) que afecta esencialmente a hombres.   Los defectos se
     ven en todas las estructuras derivadas del ectodermo.  Los pacientes
     muestran una disminución en la sudoración, escaso cabello, y muchas
     ausencias congénitas dentales.  La hipodoncia involucra la mayoría
     de los dientes estables como los centrales incisivos superiores y las
     primeras molares.




                         Displasia ectodérmica

4.   Displasia Ectodérmica Hipohidrótica es una condición hereditaria
     recesiva ligada al sexo (cromosoma x).  Se presenta con hipodoncia,


          www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-II                            566

     hipotricosis e hipoanhidrosis. Existe un marcado patrón dental, un
     puente nasal deprimido y labios protuberantes y carencia de cuero
     cabello.  Puede presentarse tanto hipodoncia como anodoncia.  Puede
     presentarse pérdida parcial y displasia de las glándulas salivales
     menores.
5.   Displasia Oculodento-Ósea se caracteriza por presentar microoftal-
     mo, anomalías iridiales, anomalías óseas de los dedos y sindactilia,
     con hipoplasia del esmalte.  Los dientes presentan grandes defectos
     hipoplásicos multifocales y patrón radiográfico apolillado.
6.   Disqueratosis Congénita (Síndrome de Zinsser – Engmann Cole)
     es un raro desorden ligado al sexo (cromosoma x) caracterizado por
     presentar un mucosa oral leucoplásica llevándola a la atrofia.   La
     lengua y las mejillas se afectan negativamente.  Las lesiones orales
     inician antes de la edad de 10 años como vesículas y parches necró-
     ticos blancos con Candida, ulceraciones y  eritroplasias.
7.   Enfermedad de Behcet es un desorden idiopático caracterizado por
     una triada de síntomas como por ejemplo úlceras orales recurrentes,
     úlceras genitales y lesiones oculares.  Se ha observado el desarrollo de
     vasculitis de los vasos sanguíneos medianos.  Las lesiones oculares
     consisten en uveítis, infiltrados retinales, edema y oclusión vascular.  
     Las lesiones de la piel son papulares y amplias.  Se pueden formar
     pústulas en 24 horas.  Las úlceras pueden presentarse en el escroto,
     pene o vulva. Es útil la ciclosporina con cortisona.
8.   SIDA (Síndrome de Inmunodeficiencia adquirida) es una condición
     donde ocurre una infección aguda de 3 a 6 semanas después del
     contacto inicial con el VIH (Virus de Inmunodeficiencia Humana).  
     Inicialmente ocurre un síndrome no específico durante el cual hay
     dolor en las articulaciones, síntomas gastrointestinales y una erup-
     ción macular predominante, y luego estos síntomas auto limitantes
     persisten de 2 a 3 semanas. De ocho a doce semanas después de la
     infección, los anticuerpos para el VIH se pueden detectar en sangre.  
     Después de la infección, las personas entran en la fase sintomática
     de la enfermedad.  El tiempo promedio desde la infección al desa-
     rrollo de la enfermedad es de 8 a 10 años.  Durante este período los
     linfocitos T4 bajan de 800 mm3 a 50 mm3.  Una de las manifestaciones
     orales en los pacientes infectados con el VIH es la candidiasis oral
     que ocurre en un 30% a 90% de los casos.  A las úlceras persistentes
     en la boca en el SIDA deben realizárseles biopsias por infecciones
     fúngicas profundas.   La leucoplasia vellosa se ha observado en
     homosexuales VIH positivo.  El virus del herpes simple recurrente
     progresa a lesiones orales crónicas amplias.  Las úlceras son rodea-
     das por un borde blanco elevado.   Las lesiones pueden coexistir
     con lesiones anales y genitales.  Pueden observarse  úlceras orales
     dolorosas causadas por el citomegalovirus.  El sarcoma de Kaposi
     es la neoplasia oral más común en el SIDA.  Las lesiones iniciales
     parecen hemangiomas, decoloraciones planas y elevadas.  También
     se puede observar gingivitis generalizada y periodontitis.

           www.facebook.com/odontoblastos
                                   567                            Anexo-II




          Candidiasis oral                   Leucoplasia vellosa




      Herpes simple recurrente




                                             Sarcoma de Kaposi

9.    Síndrome Amelo-Ónico-Hipohidrótico puede manifestarse con
      uñas defectuosas e hiperqueratosis subungueal; se observa con
      hipofunción de las glándulas sudoríparas y coronas con severas
      hipocalcificaciones-hipoplásicas.
10.   Síndrome Amnésico se dice que ocurre cuando se torna difícil retener
      nueva información.  Puede haber polineuritis.
11.   Síndrome Arco Branquial se manifiesta clínicamente por un grupo
      heterogéneo de malformaciones incluyendo fisuras palpebrales
      antimongoloides, deficiencia de las pestañas, hipoplasia de los hue-
      sos faciales, malformaciones de los huesos malares, deformidades
      esqueletales y hendiduras faciales.  Son características las fascias.
12.   Síndrome Auriculotemporal se desarrolla debido al daño del nervio
      auriculotemporal y su inervación subsecuente de las glándulas su-
      doríparas.  Se presenta sudoración y ruborización del lado afectado
      durante la masticación.  La sudoración se incrementa con alimentos
      con tartas.  También se conoce como síndrome de frey.

           www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-II                            568

13.   Síndrome coronario agudo comprende un espectro de isquemia car-
      diaca inestable desde la angina inestable hasta el infarto de miocardio
      agudo. Durante el mismo, muchos pacientes pueden mostrar eleva-
      ción del segmento ST, depresión del segmento ST  sobre la inversión
      o aplanamiento de la onda T.  El dolor de pecho es la complicación
      más común.
14.   Síndrome Crest es una de las formas de la esclerosis sistémica.  Sus
      hallazgos incluyen el fenómeno de Reynaud, disfunción esofágica,
      telangiectasia, esclerodactalia.  Un cutis calcinoso puede estar pre-
      sente.   La etiología es desconocida.  Aparece un edema suave de
      la lengua, paladar duro y paladar suave. A menudo la lengua se
      vuelve rígida, luciendo como una tabla.  Se observa la disfagia y las
      sensaciones de choque.  Se puede notar la resorción ósea del ángulo
      de la mandíbula.
15.   Síndrome Crouzon se conoce como disostosis craneofacial.   Los
      signos se deben a la sinostosis temprana de las suturas.  Se presenta
      una región frontal protuberante.  Habrá hipoplasia del maxilar con
      prognatismo mandibular y un paladar bien arqueado.
16.   Síndrome Cuello – Lengua se caracteriza por la presencia de dolor
      occipital o sobre la nuca con o sin entumecimiento de la lengua del
      mismo lado.
17.   Síndrome de Albright es como una displasia fibrosa del hueso.  Hay
      un reemplazo del hueso esponjoso por un tejido fibroso peculiar.  Las
      radiografías mostrarán una radiopacidad y radioluscencia, algunas
      aparecerán como hueso compacto y otras como quistes óseos.  La
      causa de la manifestación endocrina del síndrome de Albright es
      desconocida.  Ocurre la transformación a malignidad.  No se reco-
      mienda la radioterapia.
                                            18. Síndrome de Aldrich es
                                                  una enfermedad heredi-
                                                  taria transmitida como
                                                  un gen recesivo ligado al
                                                  sexo (cromosoma x).   Se
                                                  caracteriza por presentar
                                                  trombocitopenia púrpura,
                                                  eczema y una suscepti-
                                                  bilidad aumentada a la
                                                  enfermedad.  El sangrado
                                                  espontáneo de la encía
                                                  es común.   Pueden pre-
                                                  sentarse petequias en el
                                                  paladar.
                                            19. Síndrome de B. K. Mole
                                                  fue descrito por Clark
                                                  y colaboradores.   Esta
                                                  condición autosómica do-
          Síndrome de Albright                    minante se caracteriza por

           www.facebook.com/odontoblastos
                                     569                             Anexo-II

      un amplio nevo pigmentado.  Existe un alto riesgo de desarrollar un
      melanoma.
20.   Síndrome de Bloch Sulzberger es una enfermedad que generalmente
      aparece en breve después del nacimiento y se caracteriza por lesiones
      eritematosas y vesículobulosas en el tronco.   Habrá una marcada
      eosinofilia.   Los cambios dentales incluyen la erupción tardía de
      dientes, coronas cuneiformes y ausencia congénita de dientes.
21.   Síndrome de Carcinoma Basocelular Nevoide presentan quistes
      mandibulares, facies, calcificaciones, costillas bífidas y lesiones en la
      piel.  Múltiples pápulas de color rosa a pardo aparecen en el rostro.  
      El 50% de los casos presenta picaduras en la palma de las manos y
      en las plantas de los pies.
22.   Síndrome de Chediak – Higashi es un defecto congénito autosómico
      recesivo.  Es una enfermedad fatal al inicio de la vida.  El defecto
      está en los gránulos presentes en las células pigmentarias como los
      granulocitos y melanocitos.  Las características clínicas incluyen al-
      binismo oculocutáneo, fotofobia, nistagmo e infecciones recurrentes.  
      La hipopigmentación se observará en la piel y el cabello.  Algunos
      pueden desarrollar neuropatías.  El niño muere antes de la edad de
      10 años debido a infecciones recurrentes.   Los nódulos linfáticos,
      bazo, hígado y la médula ósea están infiltradas con células linfohis-
      tiocitarias. Las lesiones orales incluyen ulceraciones de la mucosa
      oral, gingivitis severa, glositis y periodontitis.  Es notable la pérdida
      temprana de los dientes.  No hay tratamiento específico.
23.   Síndrome de Cowden existen hamartomas involucrados de mu-
      chos órganos con el potencial de transformarse en neoplasias.  Es
      heredado con carácter autosómico dominante.  Se observan muchos
      quistes sobre los labios y la encía.   También se observan lesiones
      como papilomas así como lesiones como piedrecitas y fibromas en
      varios sitios de la cavidad oral.  La lengua está fisurada. También se
      observan hemangiomas y neuromas.
24.   Síndrome de Cushing se observa debido a una hiperactividad de
      la glándula suprarrenal.  El paciente podrá presentar hipertensión e
      hipoglicemia y podrá tener la apariencia de cara de luna.  La encía,
      paladar y mucosa bucal pueden lucir manchados debido a los grá-
      nulos de melanina.
25.   Síndrome de Dolor Regional Complejo después de una lesión
      el paciente desarrolla una variedad de sensaciones desagradables
      en el área previamente lesionada.  El dolor es severo y ardiente, se
      puede desarrollar pérdida del cabello.  El síndrome de dolor regional
      complejo típicamente ocurre después de un trauma en los nervios,
      fracturas y periodos de inmovilización; el dolor puede llevar a un
      reflejo simpático atrofiado.
26.   Síndrome de Down / Mongolismo / Trisomía del 21 es una enfermedad
      congénita causada por anormalidades cromosómicas.   Se caracteriza
      por deficiencia mental y retardo en el crecimiento.  Las manifestaciones


           www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-II                           570




                    Síndrome de Down / Mongolismo




      orales presentes son: enfermedad periodontal con bolsas periodontales,
      diastemas, apiñamiento e inserción del frenillo alta.   
27.   Síndrome de Gardner se presenta una transformación carcinomatosa
      de los pólipos intestinales adenomatosos.  Puede haber osteomas de
      la mandíbula y los quistes que lo acompañan son indicadores del
      síndrome de Gardner por lo que debe examinarse el intestino.
28.   Síndrome de Godtfredsen consiste en una neuralgia trigeminal y
      de una oftalmoplejía con parálisis de la lengua.  El tumor se localiza
      en los senos cavernosos y lateral.
29.   Síndrome de Goltz – Gorlin es una condición hereditaria transmi-
      tida como un rasgo autosómico dominante.  Las anomalías cutáneas
      incluyen queratosis plantar y calcinosis termal.  Las anormalidades
      dentales y óseas incluyen queratosis odontogénica, prognatismo man-
      dibular y anomalías en las costillas. Las anormalidades oftálmicas
      incluyen un amplio puente nasal, distopía cantorum mientras que
      las anormalidades sexuales incluyen hipogonadismo.  El paciente
      desarrollará lesiones papilomatosas en la encía y mucosas.  Los labios
      y los dientes desarrollarán defectos.   Las características asociadas
      incluyen  poiquilodermia, sindactilia y adactilia.
30.   Síndrome de Gorham es una condición donde se observa una re-
      sorción ósea progresiva.  No se conoce su etiología pero existe una
      hiperhemia ósea.   La osteolisis es más común en niños mayores.  
      Puede estar involucrada la mandíbula y otros huesos.  Los pacientes
      pueden presentarse con dolor y asimetría facial.  Ocurre el reemplazo
      óseo  por tejido conectivo conteniendo vasos sanguíneos de paredes
      delgadas.


           www.facebook.com/odontoblastos
                                     571                              Anexo-II

31.   Síndrome de Grinspan es una tríada de liquen plano, diabetes
      mellitus e hipertensión. Puede estar predispuesto al carcinoma de
      células escamosas.
32.   Síndrome de Guillain Barré es causado por una desmielinización
      neuropática progresiva.  Es una respuesta autoinmune después de
      una enfermedad no específica.  Los signos iniciales son problemas
      para deglutir y parestesia de cara y boca.   Se dará una anestesia
      ascendente con parálisis de tronco y piernas.  En los casos severos
      se compromete la respiración.
33.   Síndrome de Jacod es causado por una lesión intracraneal de la fosa
      craneal media.  Presenta dolor del nervio mandibular y dolor dental
      asociado con el maxilar.
34.   Síndrome de James Ramsay Hunt se manifiesta clínicamente tanto
      por la parálisis facial  como por el dolor en el meato auditivo externo.  
      Además pueden ocurrir erupciones vasculares en la cavidad oral.
      Puede desarrollarse ronquera en la voz.
35.   Síndrome de Jaw – Winking puede ser hereditaria.  Puede observarse
      después del síndrome facial periférico.  Cuando se abre la boca, se
      cierran los ojos.  Durante la masticación pueden derramarse lágrimas.
36.   Síndrome de la Boca Ardiente se caracteriza por la sensación de
      dolor y quemazón localizada en la lengua u otras áreas afectadas de
      la mucosa oral.  El dolor de la lengua ardiente es relativamente similar
      al dolor dental. La temperatura de la lengua disminuye. Algunas
      evidencias sugieren la existencia de una cavidad oral somatosensorial
      y déficit sensoriales especiales.
37.   Síndrome de la Cara Hendida en la Línea Media incluye hiperte-
      lorismo, hendidura en la línea media de la premaxila y el paladar.  
      Habrá bífido oculto. No tendrá manifestaciones clínicas.
38.   Síndrome de la Fosa Pterigopalatina es causada por un tumor con
      metástasis hacia la fosa pteri-
      gopalatina.   Consiste en dolor
      dental en el maxilar, anestesia
      infraorbitaria y palatal.  Podrá
      estar asociada a ceguera y pará-
      lisis del músculo pterigoideo.
39.   Síndrome de Maffucci se
      caracteriza por el desarrollo
      de hemangiomas múltiples en
      la piel y la mucosa oral.   Se
      observan múltiples condromas
      maxilares.   Ellos representan
      la calcificación de los coágulos
      organizados en los espacios
      vasculares dilatados.  
40.   Síndrome de Marfan – Achard
      es   básicamente una enferme-
                                                  Síndrome de Maffucci
      dad del tejido conectivo y una

           www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-II                           572

      organización deficiente del colágeno.  Habrá un largo excesivo de
      los huesos tubulares, la forma de la cara estará larga y angosta.  Se
      presenta hiperextensibilidad de las articulaciones y dislocaciones




                      Síndrome de Marfan – Achard
      frecuentes.  Es muy común observar la bóveda palatina profunda.  
      También es común encontrar la úvula bífida y disartrosis temporo-
      mandibular.  
41.   Síndrome de Meckel se caracteriza por presentar una hendidura
      en la línea media de la lengua.  La lengua también puede presentar
      múltiples proyecciones papilomatosas o nodulares.
42.   Síndrome de Miescher se caracteriza por el desarrollo de una
      inflamación difusa del labio.  La inflamación puede presentarse en
      el borde bermellón. Pueden formarse escamas, fisuras, vesículas o
      pústulas.
43.   Síndrome de Mobius se manifiesta a través de una diplejía facial con
      parálisis bilateral de los músculs oculares.  El niño no será capaz de
      cerrar los ojos mientras duerme.  Los labios se presentan evertidos
      y  la boca se mantiene abierta. Hay dificultad para la masticación y
      se babea.  Se pueden desarrollar defectos mentales y epilepsia.
44.   Síndrome de Morgagni consiste en dolor del nervio mandibular,
      inmovilización del palatar y trismos.   Puede presentarse sordera
      unilateral.  Puede deberse a un carcinoma.
45.   Síndrome de Nódulos Linfáticos Mucocutáneos es una enfermedad
      de etiología desconocida.  Es una enfermedad febril autolimitante.  
      Algunos piensan que se trata de una enfermedad del colágeno vas-
      cular.  Puede haber resequedad, enrojecimiento y labios fisurados.  
      Pueden presentarse glándulas linfáticas cervicales con inflamación
      no purulenta aguda.
46.   Síndrome de Peutz – Jegher se caracteriza por pigmentaciones orales.  
      Múltiples máculas melanínicas pardas se concentran focalmente en
      los labios.  Las máculas pueden ser hasta de 3 – 5 cms.  La porción
      anterior de la lengua puede verse involucrada.  Histológicamente se
      observa melanogénesis basilar sin proliferación melanocítica.
47.   Síndrome de Quervain en 1985 un doctor suizo llamado Fritz de
      Quervain  describió  un síndrome doloroso que involucraba a los
           www.facebook.com/odontoblastos
                                     573                              Anexo-II

      tendones.   Una lesión al nervio o movimientos repetitivos de la
      muñeca pueden causar la inflamación del túnel a través del cual
      el tendón pasa.  La diabetes, enfermedad de la tiroides y la artritis
      reumatoide pueden también causar la inflamación de este túnel.  La
      inflamación irrita al tendón y causa dolor. Este síndrome causa dolor
      en la base del pulgar.
48.   Síndrome de Retención del Sudor se puede describir como una
      extravasación del sudor en el tejido con una inflamación subsecuente;
      también se presenta la formación de tapones de queratina en las
      glándulas sudoríparas.
49.   Síndrome de Sipple se caracteriza por la hiperplasia paratiroidea
      o adenoma pero sin tumor en el páncreas.  No hay úlceras pépticas
      pero puede presentar feocromocitomas de la médula suprarrenal.
50.   Síndrome de Sjögren es un desorden autoinmune de las glándulas
      exocrinas las cuales pueden estar asociadas con neuropatías y desor-
      den lifático proliferativo con destrucción acinar de las glándulas.  Es
      una condición originalmente descrita como una tríada que consiste
      en queratoconjuntivitis sicca, xerostomía y artritis reumatoidea. Las
      glándulas salivares y lacrimales están afectadas.   En el síndrome
      primario de Sjögren sólo las glándulas salivares y lacrimales están
      involucradas.  En este, la boca y los ojos se resecan.  En el síndrome
      secundario de Sjögren junto con los síntomas antes descritos tam-
      bién se desarrolla artritis reumatoidea.  Algunos pueden desarrollar
      artralgia. Las personas se sienten cansadas.  La marca histológica es
      puntual: infiltración linfocítica de las glándulas exocrinas.  El virus
      de Epstein – Barr u otro tipo de retrovirus es el organismo causante.  
      La xerostomía es la mayor complicación en la mayoría de los pacien-
      tes como resultado se presenta dificultad para tragar y hablar.  Las
      sensaciones del gusto pueden estar alteradas.  La mucosa se torna
      roja y con apariencia de parche.  El dorso de la lengua se torna rojo
      y atrófico.  Puede presentar fisuras.  Se observa agrandamiento de
      la glándula parótida junto con el agrandamiento de la glándula sub-
      mandibular.  Puede haber síntomas de artritis reumatoidea.  También
      están involucrados los riñones.  
                                         51. Síndrome del Biberón ocurre
                                         en los bebés que se alimentan con
                                         biberón con alto contenido de
                                         azúcar.  Trae como resultado un nú-
                                         mero múltiple de caries en muchos
                                         dientes en su mayoría los inferiores.  
                                         52. Síndrome del Diente Fisurado
                                         puede deberse al desarrollo o la
                                         presencia de fisuras en un diente
                                         restaurado o sin restaurar debido
                                         a fuerzas oclusales excesivas.  Hay
                                         dolor cortante al morder.  El dolor
         Síndrome de Sjögren
                                         es similar a aquel que provoca la

           www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-II                            574




                           Síndrome de Biberón

      neuralgia del trigémino.  Las radiografías son incapaces de mostrar
      un diente fisurado.
53.   Síndrome del Incisivo Central Maxilar Solitario en la Línea Media
      presenta un único incisivo central en la línea media.   Esta condición
      puede estar asociada con otras alteraciones de la línea media como labio
      y paladar hendido, ano imperforado, hernia umbilical, estenosis coanal.
54.   Síndrome Disfuncional de Dolor Miofacial (MPDS) se caracteriza
      por la presencia de dolor y limitación del movimiento de la ATM.  
      Puede deberse a un espasmo o fatiga de los músculos de la mastica-
      ción.  El rechinamiento habitual de los dientes puede desencadenar
      esta condición.  Las manifestaciones clínicas generalmente se obser-
      van en la mayoría de las mujeres dentro del grupo de edad de los 30
      a 40 años.  Estas manifestaciones pueden ser: dolor en la articulación
      temporomandibular, limitación del movimiento y algunas veces se
      pueden escuchar ruidos (clic).
55.   Síndrome Jadassohn Lewandowsky causa engrosamiento congénito
      de los dedos y uñas del pie.  Además se presenta leucoqueratosis.  
      La lesión de la uña se nota justo después de nacer con un material
      marrón en la capa córnea. El dorso de la lengua se ve afectado con
      leucoqueratosis que se vuelve gruesa y grisácea.  Histológicamente
      son similares al nevo esponjoso blanco.   Se pueden desarrollar
      ulceraciones aftosas con mucha
      frecuencia.
56.   Síndrome Klinefelter incluye
      taurodontismo que es un anomalía
      dental peculiar de las raíces.   Los
      hombres pueden tener un cromo-
      soma x extra.  
57.   Síndrome MEN (neoplasia endo-
      crina múltiple) es un grupo de sín-
      dromes caracterizados por tumores
      de varios órganos endocrinos.
58.   Síndrome Oro Dígito Facial se carac-
      teriza por presentar la lengua hendida
      como una parte de este síndrome en
      asociación con unas bandas fibrosas
      en el pliegue mucobucal anterior.  Es
                                                 Síndrome de Klinefelter
      de poco significado.
           www.facebook.com/odontoblastos
                                    575                            Anexo-II

59.   Síndrome Papillon – Lefevre se caracteriza por la presencia de
      lesiones hiperqueratosas de la piel, destrucción periodontal severa,
      destrucción del hueso alveolar tanto de la dentición decidua como
      la permanente.  El agrandamiento gingival, la ulceración gingival, la
      formación de bolsas profundas se presentan con mucha frecuencia
      además de la calcificación de la dura madre.  Los cambios de la dura
      madre generalmente ocurren antes de la edad de 4 años.  Este síndro-
      me es hereditario y parece seguir un patrón autosómico recesivo.  Los
      padres no están afectados y puede ocurrir en hermanos, los hombres
      y las mujeres están igualmente afectados.
60.   Síndrome Paratrigeminal es una enfermedad con severos dolores
      de cabeza o dolor en el área de distribución del nervio trigeminal.  
      No se conoce la causa de esta enfermedad.  Algunos de los signos
      pueden ser del síndrome de Horner
61.   Síndrome Pierre Robin consiste en paladar hendido, micrognatia y
      glosoptosis.  Hay hipoplasia mandibular y el paciente puede tener
      defectos congénitos del corazón y lesiones orales.
62.   Síndrome Plumier – Vinson  se desarrolla principalmente en mujeres
      de la cuarta o quinta  década de vida. Clínicamente puede manifes-
      tarse por la presencia de anemia, grietas o fisuras en la esquina de la
      boca, lengua dolorosa lisa y roja con atrofia de las papilas filiformes
      y fungiformes.  La membrana mucosa y el esófago están atróficos
      y muestran pérdida de queratinización.  Se desarrolla coiloniquia.  
      Presenta anemia hipocrómica microcítica en sangre.
63.   Síndrome por Almacenamiento Lisosomal se manifiesta mediante
      un agrandamiento gingival en la niñez, rebordes alveolares amplios y
      grandes espacios entre los dientes.  Algunas vísceras también pueden
      estar agrandadas.
64.   Síndrome Romon puede ser descrito clínicamente que ocurre cuando
      el  paciente  desarrolla agrandamiento gingival y alveolar, y micro-
      oftalmia.  La córnea se torna nublada. Se presenta hipopigmentación
      con atetosis. Es raro el retardo mental.
65.   Síndrome Rubinstein – Taypi se manifiesta por la cúspide talón
      siendo esta su principal característica junto con el desarrollo de re-
      tardo, pulgares amplios y grandes pies.  Sus características faciales
      son patognomónicas.  La circunferencia de la cabeza y la edad ósea
      esta por debajo del 15%.
66.   Síndrome Rutherford se caracteriza por un agrandamiento congénito
      de la encía, erupción dentaria retardada y opacidad corneal superior.  
      Los pacientes pueden tener retardo mental, comportamiento agresivo
      y quistes dentígeros.  
67.   Síndrome Scheuthauer – Marie Sainton también se conoce como
      displasia cleidocraneal; el paciente puede presentar el arco palatino
      angosto y alto.  La maxila está menos desarrollada.  La mandíbula
      puede estar amplia. Puede haber una retención prolongada de los
      dientes deciduos.


           www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-II                                 576

68.   Síndrome Stevens – Johnson también se conoce como eritema multiforme
      cuando las vesículas y bulas involucran la piel, boca, ojos y genitales.  General-
      mente se presenta en adultos jóvenes.  Máculas, pápulas o vesículas discretas
      se distribuyen simétricamente sobre las manos y brazos, cara y cuello.  Las
      lesiones de la membrana mucosa oral son muy dolorosas y la masticación
      no es posible.  La ruptura de las vesículas en la mucosa dejan una superficie
      cubierta con un exudado denso blanco amarillento.  Las erosiones de la faringe
      son comunes.  Puede ocurrir como reacción secundaria a medicamentos.  Se
      muda la piel y la mucosa.  Se desarrolla un desequilibrio electrolítico.  




                         Síndrome Stevens – Johnson

69.   Síndrome Sturge – Weber se describe como cuando los pacientes desarrollan
      angiomatosis orofacial y meníngea con deficiencias mentales secundarias.  
      Puede presentarse apoplejía, hemiplejía y un agrandamiento de leve a
      severo de la encía.  La encía hiperplásica palidece a la presión.  Se observan
      hemangiomas óseos y erupción retardada de los dientes.
70.   Síndrome Tietze es un síndrome funcional costocondral doloroso.  No se
      presentan anormalidades palpables y el dolor se identifica en el cuadrante
      medial del seno. Generalmente es unilateral y se puede desarrollar a cualquier
      edad.  Los medicamentos antiinflamatorios pueden brindar confort.
71.   Síndrome Trico Dento Óseo muestra defectos del esmalte en conjunto con las
      anomalías morfológicas dentales.  Estos pacientes tienen el cabello enrulado,
      desordenado y apretado con osteosclerosis de las corticales óseas.  El esmalte
      está hipoplásico e hipocalcificado, faltándole el contacto mesiodistal y con
      picaduras.
72.   Síndrome Urémico es una enfermedad donde se observan signos y síntomas
      de falla renal, uno de los cuales es la disminución de la creatinina.  A medida
      que progresa la enfermedad, el promedio de filtración glomerular disminuye
      y el nitrógeno de urea en sangre aumenta.  Se puede deteriorar la capacidad
      de concentrar la orina, desarrollar nocturia y una leve anemia.
73.   Síndrome Von – Sallman es una disqueratosis intraepitelial benigna heredi-
      taria.  Se trtata de un rasgo autosómico dominante raro.  El paciente presenta
      la mucosa oral engrosada, con placas superficiales de apariencia gelatinosa
      sobre la conjuntiva bulbar.  El raspado citológico muestra “células sin células”
74.   Síndrome Zimmerman – Lebarnd se caracteriza cuando el paciente desarrolla
      fibromatosis gingival con defectos en oídos, nariz, huesos y falanges termi-
      nales.  Las articulaciones se tornan hiperflexibles.  El bazo esta agrandado.
75.   Trisomía – 13 se desarrolla debido a las múltiples anormalidades de varios
      órganos.  El niño muere en un año. Habrá labio y paladar hendido bilateral,
      ojos pequeños o sin ellos.  Hemangioma superficial en la frente, crecimiento
      retardado, retardo mental y polidactilia de las manos.

            www.facebook.com/odontoblastos
                                   577                           Anexo-III


                              Anexo III

     CAUSAS DE LAS ENFERMEDADES DENTALES

Causas de la Pulpitis                • Embarazo
                                     • Síndrome de Down
• Fractura de la corona / cúspide
                                     • Diabetes no controlada
• Caries dental
• Irritación térmica / química       Causas de la Persistencia de
                                     la Placa

                                     • Restauraciones con sobrecon-
                                       torno
                                     • Cálculo
                                     • Respiradores bucales
                                     • Bolsas periodontales
                                     • Dientes irregulares


      Causas de la pulpitis
Causas de la Resorción de
Dientes Permanentes

• Dientes retenidos haciendo
  presión sobre los dientes adya-
  centes
• Periodontitis periapical
• Dientes reimplantados                  Causas de la persistencia de la
                                                     placa
• Neoplasias
• Resorción idiopática               Causas de la Destrucción
                                     Prematura del Tejido Periodontal

                                     •     Diabetes severa no controlada
                                     •     Leucopenia
                                     •     Infecciones por VIH
                                     •     Hipofosfatasia




 Causas de la reabsorción de los
     dientes permanentes
Causas de la Gingivitis
Exacerbada
• Irregularidades dentales
• Restauraciones con áreas de            Causas de la destrucción tisular
   empaquetamiento                           periodontal prematura

          www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-III                         578

Causas del Agrandamiento
Gingival
• Genética
• Medicamentos asociados a la
  fenitoina
• Bloqueadores de los canales de
  calcio
• Embarazo
• Inflamatorias
  -       Leucemia
  -       Sarcoidosis
  -       Escorbuto
                                        Causas de la inflamación de los
                                                  maxilares
                                    Reacciones Liquenoides
                                    Medicamentosas
                                    •     Betabloqueadores
                                    •     Alopurinol
                                    •     Metildopa
                                    •     Antimaláricos
    Causas del agrandamiento        •     Captopril
            gingival                •     Penicilamina
Causas de las Áreas Parecidas
a Quistes en la Mandíbula           Causas de la Macroglosia
•   Ameloblastoma                   •     Cretinismo
•   Hiperparatiroidismo             •     Amiloidosis
•   Pseudoquistes                   •     Tiroides lingual
•   Granuloma de células gigantes   •     Síndrome de Down

                                    Causas de Xerostomía
                                    • Causas funcionales
                                      -     Deshidratación
                                      -     Hemorragia
                                      -     Ansiedad / Depresión
                                      -     Psicogénicas
                                    • Causas orgánicas
                                          -      Parotiditis
    Causas de áreas parecidas a           -      Infección por VIH
      quistes de los maxilares            -      Sarcoidosis
Causas de Inflamación de la               -      Amiloidosis
Mandíbula
•   Tumores odontogénicos           • Medicamentos
•   Quistes odontogénicos             -     Diuréticos excesivos
•   Lesión de células gigantes        -     Atropina
•   Metástasis de neoplasias          -     Descongestionantes
•   Lesiones fibroóseas               -     Broncodilatadores

            www.facebook.com/odontoblastos
                                579                           Anexo-III

Causas de Ptialismo                 • Osteogénesis imperfecta
• Falso Ptialismo                   • Síndrome de Gardner
  -      Parálisis de Bell
  -      Psicogénico
  -      Ataque
  -      Parkisonismo
• Local
  -      Heridas orales
  -      Prótesis nuevas
  -      Infecciones Orales

Causas de Sialoadenosis               Desarrollo de los defectos de los
• Diabetes Mellitus                              maxilares
• Medicamentos                      Clasificación de Quistes
• Idiopática                        de los Maxilares
• Alcoholismo
                                    • Quiste odontogénico inflamatorio
                                      Radicular, Paradental
                                    • Quiste odontogénico del
                                      desarrollo
                                      Quiste dentígero
                                      Erupción quística
                                      Quiste periodontal lateral
                                      Quiste gingival
                                    • Quiste del desarrollo no
                                      odontogénico
    Causas de sialoadenosis
                                      Quiste Nasolabial
Causas del Dolor Dental
• Dolor sordo pulsátil
   -     Pericoronitis
   -     Pulpitis tardía
   -     Alvéolo seco
   -     Herpes Zoster
   -     Odontalgia Atípica
   -     Dolor facial atípico
• Dolor ardiente
   -     Neuralgia post herpética
   -     Síndrome de la boca
         ardiente
• Dolor cortante
   -     Dentina expuesta
   -     Pulpitis temprana
   -     Neuralgia del Trigémino
   -     Fractura dental

Defectos del Desarrollo
de los Maxilares
• Anomalías craneofaciales
• Prognatismo hereditario              Clasificación de los quistes de
• Displasia cleidocraneal                       los maxilares

          www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-IV                        580

                          Anexo - IV
             SINÓNIMOS / ALTERNATIVAS

• Perleque                       Quelitis angular
• Quiste de retención mucosa     Mucocele
• Alvéolo seco                   Alveolitis sicca dolorosa
                                 Osteítis alveolar
• Enfermedad de Hand Shüller Christian Granuloma eosinofílico
                                         multifocal
• Histiocitosis                  Reticuloendoteliosis no lipídica
• Osteomalacia                   Raquitismo adulto
• Raquitismo renal               Osteodistrofia renal
• Síndrome de Marfan             Aracnodactilia
• Síndrome de Down               Síndrome de trisomía del 21
                                 Mongolismo
• Osteopetrosis                  Enfermedad de huesos de mármol
                                 Osteosclerosis
• Acondroplasia                  Condrodistrofia fetalis
• Osteítis deformante            Enfermedad de Paget
• Enfermedad Van Buchem          Hiperosteosis cortical generalizada
• Osteolisis masiva              Hueso desapareciendo
• Querubismo                     Displasia fibrosa familiar
• Osteoatritis                   Enfermedad degenerativa de las
                                 articulaciones
• Anquilosis                     Hipomovilidad
• Anemia perniciosa              Anemia de Addison
• Esprúe                         Enfermedad celiaca
• Talasemia                      Anemia de Cooley
• Policitemia Vera               Anemia eritroblástica
• Agranulocitosis                Granulocitopenia
• Mononucleosis infecciosa       Fiebre glandular
• Trombocitopenia                Trombocitosis
• Hemofilia                      Enfermedad del rey
• Gingivitis ulcero necrotizante Infección de Vincent,  
  aguda  GUNA                    Gingivitis ulcerativa,
                                 Boca de trinchera
• Periodontitis juvenil          Periodontosis
• Migraña- dolor de cabeza       Dolor de cabeza menstrual
                                 Dolor de cabeza dominical
                                 Dolor de cabeza de lunes de mañana

           www.facebook.com/odontoblastos
                                  581                       Anexo-IV

                                   Dolor de cabeza de enfermo
• Osteítis séptica aguda           Osteomielitis
• Esclerosis dentinal              Dentina transparente
• Dentina secundaria               Dentina irregular
• Hipercementosis                  Hiperplasia del cemento
• Resorción interna                Odontoclastoma,
                                   Diente rosado de Mummery
• Fiebre Escarlata                 Escarlatina
• Sarcoidosis                      Sarcoidosis de Boeck
• Fiebre Uveoparotidea             Síndrome de Heerfordt
• Lepra                            Enfermedad de Hansen
• Botriomicosis                    Actinofitosis bacterial
• Granuloma inguinal               Granuloma venéreo
• Rinoescleroma                    Escleroma
• Granuloma letal de la línea      Granuloma maligno
  media
• NOMA                             Cancrum oris,
                                   Estomatitis gangrenosa
• Granuloma progénico              Granuloma piogénico
• Herpes Simple                    Herpes Labial
• Estomatitis aftosa recurrente    Afta dolorosa
• Herpangina                       Faringitis aftosa
• Rubéola                          Sarampión alemán
• Herpes zoster                    Herpes
• Parotiditis                      Parotiditis epidémica
• Poliomielitis                    Parálisis infantil
• Coccidioidomicosis               Fiebre del Valle
• Candidiasis                      Moniliasis,
                                   Aftas
• Granuloma periapical              Periodoncia atípica
• Quiste periodontal apical        Quiste radicular
• Absceso Periapical               Absceso alveolar
• Osteitis condensante             Osteomielitis esclerosante crónica
                                   focal
• Úlcera traumática                Úlcera de decúbito,
                                   Úlceras dolorosas
• Papilomatosis palatal            Hiperplasia papilar inflamatoria
• Quiste de la lámina dental       Quiste gingival
                                   Perlas de Epstein
                                   Nódulos de Bohn
• Síndrome de costilla bífida      Síndrome basocelular nevoide

          www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-IV                         582

                                   Síndrome de Goltz
• Quiste odontogénico calcificante Quiste queratoquiste
• Perlas de Esmalte                Perlas de Esmalte
• Ameloblastoma                    Adamantinoma
                                   Quiste multilocular
• Carcinoma intraóseo primario Carcinoma epidermoide intraalveolar
                                   Primario
• Carcinoma odontogénico           Adenoameloblastoma
  epitelial Calcificante (TOEC)    Tumor adenomatoide ameloblástico
• Tumor odontogénico escamoso Tumor odontogénico epitelial benigno
• Fibroma odontogénico periférico Fibroma osificante periférico
                                   Épulis fibroso calcificante
• Mixoma odontogénico              Cementoma
                                   Osteofibroma periapical
                                   Fibroma cementificante
                                   Displasia fibrosa periapical
• Displasia cementaria periapical Cementoma
                                   Osteofibroma periapical
                                   Fibroma cementificante
                                   Displasia fibroma periapical
• Cementoma benigno                Cementoma verdadero
• Cementoma gigantiforme           Cementoma familiar múltiple
• Fibroma ameloblástico            Tumor odontogénico mixto suave
                                   Odontoma mixto suave
                                   Sarcoma ameloblástico
• Odontoma ameloblástico           Odontoameloblastoma calcificado
                                   Odontoma
• Teratoma                         Teratoblastoma
• Linfoma óseo primario            Sarcoma de células reticulares prima-
                                   rio
• Linfoma mandibular africano      Linfoma de Burkitt
• Mieloma múltiple                 Mieloma de células plasmáticas
• Mieloma de células plasmáticas Plasmacitoma
• Angiomioma                       Leiomioma vascular
• Mioblastoma celular granular     Tumor celular granular
                                   Mioma mioblástico
• Neuroma Traumática               Neuroma de  amputación
• Sarcoma alveolar de parte blanda Mioblastoma celular granular maligno
• Neoplasia endocrina múltiple     Síndrome NEM
• Neurofibroma                     Neurofibromatosis
                                   Fibroma molusco

           www.facebook.com/odontoblastos
                                 583                         Anexo-IV

• Neurolema                         Schwannoma
                                    Fibroblastoma perineural
• Schwannoma maligna                Neurofibrosarcoma
• Neuroblastoma olfatorio           Estesio neuroblastoma
• Adenoma pleomórfico               Tumor mixto
• Adenoma quístico papilar          Tumor de Warthin
                                    Linfomatosis
                                    Adenolinfoma
• Adenoma oxifílico                 Oncocitoma
                                    Adenoma acidofílico
• Enfermedad de Mikulicz            Lesión linfoepitelial benigna
• Síndrome de Sjogren               Síndrome sicca
• Adenoma pleomórfico maligno Adenoma pleomorfo tumor mixto
                                    maligno
• Carcinoma quístico adenoide       Cilindroma
                                    Tumor mixto basaloide
		                                  Carcinoma de células basales adeno-
                                    quísticas  
• Carcinoma de células acínicas Adenoma de células serosas
                                    Adenocarcinoma
• Quiste dentígero                  Quiste folicular
• Quiste periodontal apical         Quiste radicular
                                    Quiste periapical
                                    Quiste al final de la raíz dental
• Neuritis facial                   Parálisis de Bell
• Dentición decidua anquilosada Dientes sumergidos
• Quiste del maxilar anterior de la
    línea media                     Quiste del conducto nasopalatino
                                    Quiste de canal incisivo
• Quiste nasoalveolar               Quiste nasolabial
• Quiste del paladar                Perlas de Epstein
• Quiste linfoepitelial cervical    Quiste branquial benigno  
    benigno                         Nódulo linfático quístico
• Queratoacantoma                   Carcinoma autocicatrizante,
                                    Molusco cebáseo
• Carcinoma intraepitelial          Carcinoma in situ
• Carcinoma de células basales      Úlcera Rodent
• Carcinoma epidermoide             Carcinoma de células escamosas
• Carcinoma de células fusiformes Carcinosarcoma, Tumor de Lane?
• Adenoacantoma                     Carcinoma de células escamosas
                                    adenoides

          www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-IV                          584

• Fibroma osificante periférico    Fibroma odontogénico periférico
• Fibroma osificante central       Osteoma fibrocentral
• Epulis de células gigantes       Granuloma de células gigantes
  Osteoclastoma                    periférico
• Xantoma verruciforme             Histiocitosis “Y”
• Hemangioma                       Nevus vascular
• Síndrome de Sturge Weber         Angiomatosis encefalotrigeminal
• Enfermedad de Rendí-Osler-       Telangiectasia  hemorrágica
  Weber                            hereditaria
• Angiofibroma nasofaríngeo        Fibroma nasofaríngeo juvenil
• Condroblastoma benigno           Tumor de Codman
• Osteoblastoma benigno            Osteoma osteoide gigante
• Sarcoma de Kaposi                Angioreticuloendotelioma
• Sarcoma de Ewing                 Sarcoma de células redondas
                                   Mieloma endotelial
• Osteosarcoma                     Sarcoma osteogénico
• Mácula melanótica oral/labial    Efelides, Melanosis focal,
                                   Lentigo labial solitario
• Hiperplasia epitelial focal      Enfermedad de Heck
• Fibromatosis gingival            Elefantiasis gingival,
                                   Fibromatosis gingival hereditaria
• Lengua fisurada                  Lengua escrotal
• Glositis romboide media          Atrofia papilar central de la lengua
• Glositis migratoria benigna      Lengua geográfica
                                   Eritema migrans
                                   Erupción pasajera de la lengua
• Hamartoma linfoide               Angiofolicular,
                                   Malformación del nódulo linfático
• Hiperplasia angiolinfoide        Enfermedad de Kimura
                                   Foliculosis eosinofílica
• Quiste linfoepitelial            Quiste branquial,
                                   Quiste branquiogénico
• Aplasia                          Agenesis
• Dens in dente                    Dens invaginatus
                                   Odontoma compuesto dilatado
                                   Perla de esmalte oclusal
• Amelogénesis imperfecta          Dientes pardos opalescentes
                                   hereditarios
                                   Displasia de esmalte hereditaria




           www.facebook.com/odontoblastos
                              585                       Anexo-IV

• Dentinogénesis imperfecta    Dentina opalescente hereditaria
                               Odontogénica imperfecta
• Odontodisplasia regional     Diente fantasma
• Células plasmáticas          Células efectoras
• Línea E de Rickett           Línea E
• Parálisis de Bell            Neuritis facial
• Cúspide accesoria            Cúspide talón
• Cúspide supernumeraria       Cúspide talón
• Gomas                        Úlcera oral sifilítica terciaria
• Vitamina B1                  Tiamina
• Mal olor endógeno            Verdadero mal olor bucal
• Síncope vasodepresor         Síncope vasovagal
• Defecto angular              Defecto vertical
• Enfermedad de Cannon         Nevus esponjoso blanco
• Esterilidad                  Infertilidad
• Caries de biberón            Caries de la infancia
• Enfermedad del beso          Mononucleosis infecciosa
• Bolsa infracrestal           Bolsa infraósea
• Bolsa infra-alveolar         Bolsa infraósea
• Oclusión céntrica            Posición intercuspal
• Encía papilar                Encía interproximal
• Supracontacto                Interferencia
• Apoplejía                    Hemorragia intercerebral
• Microquiste crónico          Anemia por deficiencia de hierro
                               Anemia hipocrómica
• Periodontitis juvenil        Periodontitis juvenil localizada
                               Periodontitis de inicio temprano
                               Periodontitis agresiva localizada
• Disqueratoma verrugosa       Queratosis folicular
• Cuchillos de Kirkland        Cuchillos periodontales,
                               Cuchillos para gingivectomía
• Le fort I                    Fractura de bajo grado
• Le fort II                   Fractura piramidal
                               Fractura subcigomática
• Le fort III                  Fractura transversal alta
                               Fractura supracigomática
• Glositis migratoria          Lengua geográfica
• Fluido crevicular            Fluido gingival
• Cemento polialquenoato       Cemento ionómero de vidrio (CIV)
• Síndrome de Meischer         Queilitis granulomatosa


           www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-IV                            586

• Bicuspidación                      Hemisección
• Síndrome de Witkop-von             Disqueratosis intraepitelial
  sallman                            benigna   hereditaria
• Tirotoxicosis                      Hipertiroidismo
• Colgajo mucoperióstico             Colgajo de espesor total
• Sarampión Alemán                   Rubéola
• Teoría séptica                     Teoría parasitaria
• Colgajo de espesor parcial         Colgajo mucoso
                                     Colgajo de espesor dividido
• Sistema Servo                      Hipótesis de Pertrovic
• Arcos branquiales                  Arcos faríngeos
• Compómero                          Resinas compuestas modificadas –
                                     poliácidos
• Hipotensión ortostática            Hipotensión postural
• Dentinoide                         Predentina
• Dentición decidua                  Dentición primaria
• Acto no ético                      Mala conducta profesional
• Muguet                             Candidiasis pseudomembranosa
• Enfermedad de Takayasu             Enfermedad sin pulso
• Pielonefritis                      Pielitis
• Esclerosis sistémica progresiva    Escleroderma
• Teoría cartilaginosa               Hipótesis de Scout
• Lengua Fisurada                    Lengua escrotal
• Láser de diodo                     Láser semiconductor
• Línea de Steiner                   Línea S
• Fractura incompleta                Diente dividido
• Estomatitis por contacto           Estomatitis venenata
• Bolsa supraósea                    Bolsa supracrestal
                                     Bolsa supra-alveolar
• Neutrófilos                        Polimorfonucleares
                                     Leucocitos
                                     Micrófagos
• Monocitos                          Macrófagos
• Encía libre                        Encía marginal
• Dentición transicional             Dentición mixta




           www.facebook.com/odontoblastos
                                 587          Anexo-V


                           Anexo - V

            SISTEMA DE NUMERACIÓN DENTAL


I.SISTEMA AMERICANO DE NUMERACIÓN DE LOS DIENTES
PERMANENTES

Dientes Superiores
1.    Tercer molar superior derecho
2.    Segundo molar superior derecho
3.    Primer molar superior derecho
4.    Segundo premolar superior derecho
5.    Primer premolar superior derecho
6.    Canino superior derecho
7.    Incisivo lateral superior derecho
8.    Incisivo central superior derecho
9.    Incisivo central superior izquierdo
10.   Incisivo lateral superior izquierdo
11.   Canino superior izquierdo
12.   Primer premolar superior izquierdo
13.   Segundo premolar superior izquierdo
14.   Primer molar superior izquierdo
15.   Segundo molar superior izquierdo
16.   Tercer molar superior izquierdo

Dientes inferiores

17.   Tercer molar inferior izquierdo
18.   Segundo molar inferior izquierdo
19.   Primer molar inferior izquierdo
20.   Segundo premolar inferior izquierdo
21.   Primer premolar inferior izquierdo
22.   Canino inferior izquierdo
23.   Incisivo lateral inferior izquierdo
24.   Incisivo central inferior izquierdo
25.   Incisivo central inferior derecho
26.   Incisivo lateral inferior derecho
27.   Canino inferior derecho
28.   Primer premolar inferior derecho
29.   Segundo premolar inferior derecho
30.   Primer molar inferior derecho
31.   Segundo molar inferior derecho
32.   Tercer molar inferior derecho


          www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-V                              588

Dientes superiores (deciduos)

A.      Segundo molar superior derecho
B.      Primer molar superior derecho
C.      Canino superior derecho
D.      Incisivo lateral superior derecho
E.      Incisivo central superior derecho
F.      Incisivo central superior izquierdo
G.      Incisivo lateral superior izquierdo
H.      Canino superior izquierdo
I.      Primer molar superior izquierdo
J.      Segundo molar superior izquierdo

Dientes inferiores (deciduos)

K.      Segundo molar inferior izquierdo
L.      Primer molar inferior izquierdo
M.      Canino inferior izquierdo
N.      Incisivo lateral inferior izquierdo
O.      Incisivo central inferior izquierdo
P.      Incisivo central inferior derecho
Q.      Incisivo lateral inferior derecho
R.      Canino inferior derecho
S.      Primer molar inferior derecho
T.      Segundo molar inferior derecho




II.SISTEMA PARA NUMERACIÓN DE DIENTES PERMANENTES DE
LA FEDERACIÓN DENTAL INTERNACIONAL


       Número del Cuadrante                   Identificación del Cuadrante

                1                             Superior derecho
                2                             Superior izquierdo
                3                             Inferior izquierdo
                4                             Inferior derecho




             www.facebook.com/odontoblastos
                               589                            Anexo-V




 Sistema para numeración de dientes permanentes de la Federación
                       Dental Internacional
SISTEMA PARA NUMERACIÓN DE DIENTES DECIDUOS DE LA
FEDERACIÓN DENTAL INTERNACIONAL


   Número de Cuadrante                 Identificación del cuadrante

            5                          Superior derecho
            6                          Superior izquierdo
            7                          Inferior izquierdo
            8                          Inferior derecho




Sistema para numeración de dientes deciduos de la Federación Dental
                          Internacional

         www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-V                              590

III. SISTEMA ZSIGMONDY-PALMER

Identifica dientes específicos utilizando un sistema de cuadriculado o
coordenadas.

              Superior   Superior
              derecho    izquierdo


              Inferior   Inferior
             derecho     izquierdo




(A) SISTEMA ZSIGMONDY – PALMER PARA LA DENTICIÓN
DECIDUA




             www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-V




                                                                                                                                              1er molar permanente




                                                                                                                                                                         A, Esquema de la dentición mixta utilizando el sistema de identificación
                                                                                                        izquierdo
                                                                                                                                       6




                                                                                                                                                                          dental de Zsigmondy Palmer. B, Clave para esquematizar lo mostrado
                                                                                                                                                 inferior izquierdo
                                                                                                                               6



                                                                                            1er molar permanente superior
                                                                                                                                                2do molar deciduo
          (B) SISTEMA ZSIGMONDY- PALMER PARA DENTICIÓN MIXTA




                                                                                                        izquierdo
                                                                                                                                       E
                                                                                                                                                 inferior izquierdo
                                                                                                                               E
                                                                                             2do molar deciduo superior




                                                                                                                                                                                                                                                    www.facebook.com/odontoblastos
                                                                                                        izquierdo                               1er molar deciduo


                                                                                                                                       D
                                                               A B C D E 6

                                                                             1 B C D E 6




                                                                                                                                                 inferior izquierdo
                                                                                                                               D
                                                                                              1er molar deciduo superior
                                                                                                                                                  Canino deciduo




                                                                                                                                       C
                                                                                                        izquierdo
                                                                                                                                                 inferior izquierdo


                                                                                                                               C
                                                                                               Canino deciduo superior
                                                                                                        izquierdo                            Incisivo lateral deciduo




                                                                                                                                       B
                                                                                           Incisivo lateral deciduo superior                     inferior izquierdo




                                                                                                                               B
                                                                                                        izquierdo                          Incisivo central permanente




                                                                                                                                       1
                                                                                                                                                 inferior izquierdo




                                                                                                                               A
                                                                                           Incisivo central deciduo superior




                                                                                                                                                                                                         en A.
591




                                                                                                                                           Incisivo central permanente




                                                                                                                                       1
                                                                                                        derecho
                                                               6 E D C B A

                                                                             6 E D C B 1




                                                                                           Incisivo central deciduo superior                      inferior derecho




                                                                                                                               A
                                                                                                        derecho                              Incisivo lateral deciduo




                                                                                                                                       B
                                                                                           Incisivo lateral deciduo superior                      inferior derecho




                                                                                                                               B
                                                                                                                                             Canino deciduo inferior




                                                                                                                                       C
                                                                                                        derecho
                                                                                                                                                      derecho




                                                                                                                               C
                                                                                               Canino deciduo superior
                                                                                                                                                1er molar deciduo




                                                                                                                                       D
                                                                                                        derecho
                                                                                                                                                  inferior derecho




                                                                                                                               D
                                                                                              1er molar deciduo superior
                                                                                                        derecho                                 2do molar deciduo




                                                                                                                                       E
                                                                         A
                                                                                             2do molar deciduo superior                           inferior derecho




                                                                                                                               E
                                                                                                        derecho                               1er molar permanente




                                                                                                                                       6
                                                                                            1er molar permanente superior                         inferior derecho




                                                                                                                               6

                                                                                                                                   B
Anexo-V                       592

(C) SISTEMA ZSIGMONDY – PALMER PARA DENTICIÓN
PERMANENTE




            Sistema Americano para Dentición Primaria




SITIOS PARA LA ADMINISTRACIÓN DE LA ANESTESIA




          www.facebook.com/odontoblastos
                           593                Anexo-V


ÁREAS AFECTADAS DESPUÉS DE LA ADMINISTRACIÓN DE LA
ANESTESIA LOCAL




                (A) Maxilar, (B) Mandibular




       www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-VI                             594

                              Anexo - VI

                                   TABLAS

               Ganglios Linfáticos de la Cabeza y Cuello


Ganglios linfáticos de la cabeza           Drenaje


Ganglios retroauriculares      Piel de la oreja y la región parietal posterior del
                               cuero cabelludo.
Ganglios preauriculares        Pabellón de la oreja y la región temporal
                               del cuero cabelludo
Ganglios parotidios            Raíz de la nariz, párpados, regiones
                               temporales anteriores, meato auditivo
                               externo, cavidad timpánica, la nasofaringe,
                               y porción posterior de la cavidad nasal

Ganglios faciales
Ganglios infraorbitarios Párpados y conjuntiva
Ganglios bucales         Piel y membranas mucosas de la 		
                         nariz y mejillas.
Ganglios mandibulares    Piel y membranas mucosas de la 		
                         nariz y mejillas.
Ganglios submandibulares Mentón, labios, nariz, cavidad nasal,
                         las mejillas, las encías, superficie inferior
                         del paladar y porción anterior de la lengua.
Ganglios submentonianos Mentón, labio inferior, mejillas, punta de
                        la lengua, y el piso de la boca.
Ganglios cervicales            Parte inferior de la oreja y la región de la
superficiales                  parótida

Ganglios cervicales profundos

Ganglio cervical superior Parte posterior de cabeza y cuello,
profundo                  aurícula, lengua, ganglio de la laringe,
                          ganglios del esófago, la glándula tiroidea,
                          nasofaringe, cavidad nasal, paladar y
                          amígdalas       			
			
Ganglio Cervical inferior Parte posterior del cuero
profundo                  cabelludo y cuello, pectorales superficiales
                          y parte del brazo



           www.facebook.com/odontoblastos
                                                                                      Músculos de la Cara
                                   Músculo				                       Origen			                                                        Acción y comentarios

                                 Orbicular de los labios          Fibras musculares que                 Cierran los labios, aprietan los labios contra los dientes, 			
                                                                  rodean la boca                        hacen que sobresalgan los labios y crean formas labiales 			
                                                                                                        durante el hablar
                                 Cigomático 			
                                 Menor        Hueso cigomático                                          Eleva el labio superior

                                 Mayor                             Hueso cigomático                     Señala el ángulo de la boca hacia arriba y hacia afuera
                                 Elevador del labio superior       Maxilar y hueso cigomático           Eleva el labio superior y lo vuelve hacia el exterior
                                 Depresor del labio inferior      Mandíbula                             Lleva el labio inferior un poco hacia abajo y lateralmente
                                 Depresor del ángulo de la boca    Mandíbula                            Señala el ángulo de la boca hacia abajo y hacia afuera
                                                                                                                                                                          595




                                 Buccinador                        Mandíbula y maxilar superior en la   Comprime las mejillas contra los dientes, proporciona una
                                                                   región cerca de los molares          pared lateral estable a la cavidad oral para la presión en el
                                 		                                                                     habla, la succión y la masticación
                                 Elevador del ángulo de la boca   Fosa canina del maxilar superior      Aumenta el ángulo de la boca
                                 Mentoniano                       La fosa incisiva de la mandíbula      Señala el labio inferior un poco hacia abajo y lateralmente

                                 Risorio                          Porción facial del músculo masetero   Retrae ángulo de la boca




www.facebook.com/odontoblastos
                                                                                                                                                                          Anexo-VI
                                                                                                                                                        Anexo-VI




                                 		                                                           Los Músculos de la Masticación

                                 Músculo               Origen                                 Acción y comentarios

                                 Masetero              Maxilar, arco cigomático               Eleva la mandíbula, cierra la mandíbula


                                 Temporal              Fosa temporal                          Eleva la mandíbula, cierra la mandíbula, y dirige la
                                 		                                                           mandíbula hacia atrás después de la protrusión, ayuda a
                                                                                                                                                        596




                                 		                                                           los movimientos laterales
                                 Pterigoideo lateral   A la mayor del esfenoides y la placa   Ayuda en la apertura de la boca, protrusión de
                                                       del pterigoideo lateral                la mandíbula, y los movimientos de molienda


                                 Pterigoideo medial    Plato pterigoideo, Hueso palatino, y   Elevación y protrusión de la mandíbula y
                                                       maxilar superior                       movimientos de lado a lado en la mandíbula.




www.facebook.com/odontoblastos
                                 		                                                           Músculos del Cuello

                                 Músculo                Origen                                Inserción                        Acción y comentarios

                                                                           Los músculos superficiales laterales cervicales

                                 Platisma      Fascia que cubre el pectoral mayor, y   Cuerpo de la mandíbula          Arrugas de la piel en el cuello, ayuda en la
                                               Músculo deltoides, la piel y el tejido 				                             regulación de la mandíbula, hace descender
                                               subcutáneo de la parte inferior de				                                  el labio inferior y el ángulo de la boca.
                                               la cara

                                 Trapecio

                                 Esternocleidomastoideo Manubrio del esternón y     Apófisis mastoide del hueso       Solo: inclina la cabeza hacia el hombro
                                                                                                                                                                      597




                                 		                     la clavícula y los nervios  temporal                          del mismo lado, rota la cabeza hacia la cara
                                 		                     cervicales					                                               en el lado opuesto; juntos, saca la cabeza
                                 								                                                                             hacia adelante, flexiona la parte cervical de
                                 								                                                                             la columna vertebral; si la cabeza esta fija,
                                 								                                                                             ayudan a elevar el tórax en una inspiración
                                 								                                                                             forzosa.
                                                                                   Músculos suprahioideos




www.facebook.com/odontoblastos
                                 Digástrico
                                   Porción mastoidea del hueso temporal ,                 Hueso hioides,               Deprime la mandíbula, puede elevar el
                                   la sínfisis de la mandíbula                            ocasionalmente               hueso hioides
                                 					                                                    la mandíbula
                                                                                                                                                                      Anexo-VI
                                                                                                                                                             Anexo-VI




                                 Músculo                 Origen                              Inserción                 Acción y comentarios

                                 Estilohioideo Proceso estiloide del hueso temporal Hueso hioides               Eleva el hueso hioides y lo lleva hacia
                                 									                                                                      atrás, elongando el piso de la boca.
                                 									                                                                      Puede estabilizar el hueso hioides para
                                 									                                                                      la acción de los músculos de la lengua

                                 Milohioideo Línea Milohioidea de la mandíbula Rafe medial del hueso hioides    Eleva el piso de la boca en la primera
                                 									                                                                      fase y al tragar eleva la hueso hioides
                                 									                                                                      o deprime la mandíbula
                                                                                                                                                             598




                                 Genihioideo Apófisis geni inferior		   Cuerpo del hueso hioides                Eleva el hueso hioides y lo lleva
                                 									                                                                      hacia adelante; deprime la mandíbula
                                 									                                                                      cuando el hueso hioides esta fijo
                                                                      Músculos infrahioideos

                                 Esternohioideo Manubrio del esternón Hueso hioides                            Deprime el hueso hioides después que ha
                                 									                                                                     sido elevado, como al tragar

                                 Esternotiroideo   Manubrio del esternón y   Lámina del cartílago tiroides     Lleva la laringe hacia abajo después de que




www.facebook.com/odontoblastos
                                 		                y cartílago de la primera					                              el cartílago de la primera costilla
                                 		                costilla						                                              ha sido elevado como al tragar
                                    599                              Anexo-VI

              Las principales arterias de la Cabeza y Cuello
Arteria              Ramas principales       Región suministrada
Arteria                Arteria		            La glándula tiroides y
carótida externa       Tiroidea superior    músculos adyacentes

		 Arteria lingual                          La lengua y piso de la
				                                        boca, orofaringe, glándula
				                                        sublingual, y músculos vecinos

		 Arteria facial                           Los músculos y los tejidos
				                                        de la cara por debajo del
				                                        nivel de los ojos, la glándula
				                                        submandibular, las 		
				                                        amígdalas y paladar blando

		 Arteria occipital                        Músculos, la piel y otros 		
				                                        tejidos en la región detrás
				                                        de la oreja y parte posterior
				                                        del cuero cabelludo

		 Arteria auricular                        La glándula parótida, 		
		 posterior		                              músculos, piel y otros tejidos
				                                        de la oreja, región posterior
				                                        del cuero cabelludo

		 Arteria temporal                         La glándula parótida, unión
		 superficial		                            temporomandibular, oído,
				                                        exterior, mandíbula, frente,
				                                        región temporal del cuero
				                                        cabelludo, músculos adyacentes

		 Arteria maxilar                          Maxilar y mandíbula, los
				                                        dientes, los músculos de 		
				                                        la masticación, el paladar,
				                                        la nariz, y la duramadre

 Arteria		       Arteria Hipofisaria        Hipófisis pituitaria
carótida interna Arteria oftálmica          Ojo, la glándula lagrimal,
				                                        músculos oculares, cavidad
				                                        nasal, la frente

Arterias		          Arteria vertebral       La médula espinal, las vértebras
subclaviculares			                          y los tejidos circundantes, estruc-
derecha e izquierda			                      turas profundas del cuello

		 Tronco tirocervical                      La glándula tiroides, los 		
				                                        músculos del cuello,
				                                        la tráquea, el esófago

		 Tronco costocervical                     Músculos en la parte posterior
				                                        del cuello, canal vertebral,
				                                        primer espacio intercostal

           www.facebook.com/odontoblastos
                                                                Ramas Principales de los Distintos Segmentos de la Aorta
                                                                                                                                                             Anexo-VI




                                           Arteria		            Ramas principales				                             Región suministrada

                                 Arteria mesentérica inferior   Arteria cólica izquierda			                       Colon transverso y descendente
                                 			                            Arterias sigmoideas				                           Colon Descendente y colon sigmoideo
                                 			                            Arteria rectal superior			                        Recto
                                 Arterias lumbares							                                                         Los músculos y la piel de la espalda,
                                 								                                                                         el canal vertebral, y su contenido
                                 								                                                                         intercostal
                                 Arteria sacra mediana						                                                      Vértebras sacras, el recto
                                                                                                                                                             600




                                 Arterias ilíacas comunes						                                                   Región de la pelvis y las piernas
                                 			                      Iliaca externa				                                      Pierna
                                 			                      Iliaca interna				                                      Las vísceras y las paredes de la pelvis,
                                 								                                                                         el periné, y la región glútea




www.facebook.com/odontoblastos
                                                      Nervios craneales (Principales Componentes)


                                 No.         Nombre            Distribución periférica                     Funciones

                                 I			 Olfatorio		              La membrana mucosa olfatoria de          Olor
                                 					                         la región de la nariz
                                 II			       Óptico		          Retina del ojo		                          Visión
                                 III			 Oculomotor             Músculos (superior, inferior, y           Los movimientos de los ojos, 		
                                 					                         recto medial, oblicuo inferior;           levantar el párpado superior
                                 					                         y el músculo elevador del párpado
                                 					                         Constrictor de la pupila y ciliar         Regulación del tamaño de la pupila,
                                 					                         los músculos de los ojos                  adaptación del lente
                                                                                                                                                  601




                                 IV			       Troclear		        Músculo oblicuo superior                  Los movimientos de los ojos
                                 V			 Trigémino		              Cara, gran parte del cuero cabelludo,   Sensorial de la cara, la nariz y la boca
                                 					                         los dientes, la boca, la cavidad nasal
                                 					                         Músculos (pterigoideo lateral y medial, Movimientos de masticación
                                 					                         masetero, temporal)
                                 					
                                 VI			       Abducens		        El músculo recto lateral                  Los movimientos de los ojos




www.facebook.com/odontoblastos
                                 VII			 Facial		               La parte anterior de la lengua y el       Sabor
                                 					                         paladar blando
                                 					                         Los músculos de la cara, el cuero         La expresión facial
                                                                                                                                                  Anexo-VI




                                 						                        cabelludo y el exterior del oído
                                 No.                 Nombre        Distribución periférica                      Funciones
                                       										
                                                                                                                                                      Anexo-VI




                                 					                             Glándulas salivales             		        Secreciones
                                 					                             submandibular y sublingual, las glándulas
                                 					                             lagrimales, las glándulas de la mucosa
                                 					                             nasal y palatina
                                 VIII			 Vestibulococlear          Células capilares del órgano de Corti, semi - Audición, el equilibrio, el cambio
                                 					                             canales circulares, máculas, y el sáculo      de movimiento de la cabeza
                                 IX			 Glosofaríngeo  Posterior de la lengua, la faringe,                       Gusto y otras sensaciones de la 		
                                 				                la carótida los senos, y el cuerpo                         lengua, los cambios en los niveles
                                 									                                                                      de presión arterial y gases
                                 					                Músculo estilofaríngeo		                                  Movimientos de deglución
                                                                                                                                                      602




                                 					                Glándulas parótidas			                                    Secreciones
                                 X			 Vago		                       Las papilas gustativas en la epiglotis,      El dolor, el estiramiento, los cam-
                                 					                             laringe, la tráquea, faringe, corazón,       bios en los niveles de la presión
                                 					                             pulmones, el esófago, intestino delgado, arterial y los gases, el gusto
                                 					                             parte del colon
                                 					                             El músculo liso de los bronquios,            Movimiento y la secreción por el
                                 					                             el esófago, el estómago y los intestinos;    órgano irrigado




www.facebook.com/odontoblastos
                                 					                             corazón, músculos estriados de la faringe
                                 					                             constrictor y los músculos intrínsecos de la laringe
                                 XI			  Accesorio		 Los músculos de la laringe, trapecio,                       Los movimientos del hombro, 		
                                 					              esternocleidomastoideo 		                                   giro la cabeza, la producción 		
                                 									                                                                      de la voz
                                 XII			 Hipogloso		 Los músculos de la lengua		                                 Movimientos de la lengua
                                 603                          Anexo-VI

           Calendario Nacional de Vacunación
 Al nacer			             BCG y OPV
A las 6 semanas		 DPT-1, VPO-1 y la Hepatitis B1
A las 10 semanas		 B2 DPT-2, OPV-2 y hepatitis B2
A las 14 semanas		 DPT-3, OPV-3 y la hepatitis B3
A los 9 meses		 Sarampión
16 y 24 meses		 DPT y OPV
A los 10 y 16 años		 Segunda dosis de anatoxina tetánica después de
		 1 mes
Para las mujeres embarazadas T1 - TT2 después de un mes en el
			                           primer trimestre

                Año de Descubrimiento de las Vacunas
               Año			                    Vacuna
 1798		                         Vacuna contra la viruela
 1885		                         La vacuna contra la rabia
 1892		                         La vacuna contra el cólera
 1913		                         Toxina / Difteria
 1921		                         BCG
 1923		                         Difteria
 1923		                         Vacuna contra la tosferina
 1937		                         Vacuna contra la gripe
 1949		                         Vacuna contra las paperas
 1954		                         La vacuna Salk de polio
 1957		                         La vacuna oral de Sabin 		
			                             contra la poliomielitis
 1960		                         Vacuna contra el sarampión
 1962		                         La vacuna contra la rubéola
 1968		                         La vacuna contra el meningococo C
 1976		                         Vacuna contra la Hepatitis - B

                      Períodos de Aislamiento
Enfermedades                Duración del aislamiento
Sarampión             De la etapa catarral al 3 º día de la etapa
Varicela		            Por lo general hasta 6 días
Sarampión alemán      Las mujeres no deben estar expuestas en el 		
		                    primer trimestre
Cólera / Difteria     3 días después de los antibióticos
Shigelosis		          Hasta que las heces se torne negativa repetida-
		                    mente
Hepatitis A           3 semanas
Influenza		           3 semanas después de su inicio
Poliomielitis         2 semanas en adultos y seis semanas en niños
T.B.		                3 semanas de quimioterapia eficaz
Paperas		             Hasta que desaparezca la hinchazón
Faringitis		          6 horas de tratamiento eficaz

         www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-VI                        604

                    Métodos de Esterilización

Método		             Se utiliza para        Ventajas y desventajas

Aire caliente 2 horas a 160° C          Mata a todos los micro -
		            Se utiliza para todos los organismos / Toma
		            instrumentos utilizados demasiado tiempo el
		            en raíces dentales        procedimiento y es de
				                                    uso muy limitado
Autoclave		         Inmediato		             Mata a todos los orga-
		                  3 minutos a 134° C      nismos / El equipo
		                  La mayoría de los       puede ser costoso
		                  instrumentos metálicos,
		                  toallas de goma, plásticos
		                  piezas de mano



                      Material de Impresión

Material		         Uso		                 Ventajas / desventajas

Alginato		 Desdentado                  Exactitud, pero la dimensión
				                                     puede cambiar

Elastómeros        Para retenciones      Más fuerte que el alginato
		                   ligeras		            pero más costoso

Compuesto para     Impresiones         Económico, pero no muestra
impresión		        desdentadas            los detalles mínimos

Pasta de impresión Revestimiento de       Exactitud, pero se
		                  placas de base          adhiere a los
				                                         labios / piel




           www.facebook.com/odontoblastos
                                                                                                       Obturaciones Temporales

                                 Material de Relleno Usos                                               Ventajas                                                 Desventajas

                                 Cemento de óxido de
                                 zinc-eugenol        1. Restauraciones Temporales                       1. Económicas                                            1. Es suave
                                                     2. Revestimiento de las cavidades profundas        2. Disponible fácilmente                                 2. Se endurece lentamente
                                                     3. Apósito sedante tras la extracción              3. Puede ser utilizado en las cavidades profundas        3. Irritante para los tejidos blandos
                                                     4. Gingivectomía                                   4. La tasa de reabsorción es más cercana a los dientes
                                                     5. Material para obturar los dientes primarios     de leche

                                 Gutapercha           1. Relleno Permanente de los conductos            1. Inerte                                                1. Demasiado suave
                                                      radiculares
                                                      2. Pruebas de vitalidad                           2. No se mezcla                                          2. Periapicalmente puede actuar como
                                                      3. Obturador temporal para                                                                                    cuerpo extraño
                                                      paladares leporinos y cavidades quísticas
                                                      4. Forro para férulas
                                                                                                                                                                                                           605




                                 Cemento de           1. Mezcla gruesa: revestimiento de la cavidad:    1. Duro                                                  1. Irritante en las cavidades profundas
                                 Fosfato de zinc      Relleno temporal
                                                      2. Mezcla fluida: cemento adhesivo para           2. De establecimiento rápido
                                                      incrustaciones y coronas                          3. Adhesivo

                                 Policarboxilato      1. Mezcla gruesa: revestimiento de la cavidad: 1. Menos irritante                                          1. Puede ser difícil de manipular
                                                      Restauración temporal
                                                      2. Mezcla fluida: cemento adhesivo para        2. Más adhesivo
                                                      incrustaciones, coronas y bandas de ortodoncia




www.facebook.com/odontoblastos
                                 Hidróxido de calcio 1. Revestimiento de la cavidad                     1. No irritante                                       1. En las cavidades profundas sirve para
                                                     2. Tratamiento endodóntico                         2. Puede ser utilizado en las cavidades más profundas revestimiento inferior solamente (bajo las
                                                     3. Antibacteriano                                  3. Compatible con todos los materiales                restauraciones de metal)
                                                     4. Agente pulpar                                   4. Restaurable                                        2. Contraindicado en dentición temporal ya
                                                     5. Procedimientos de inducción de raíz             5. Puede ser utilizado en áreas periapicales          que causa reabsorción interna
                                                                                                                                                                                                           Anexo-VI




                                                     6. Medicamento intraconducto
Anexo-VI                                  606

                Comparación de Restauraciones Permanentes

      Llenado               Usos                         Ventajas / desventajas

Cemento de            • Restauración Permanente          Es cariostático y no irritante. Se
ionómero de vidrio      para los dientes primarios       desarrolla enlace químico en los
                        anteriores                       dientes./ Es demasiado oscuro
		                                                       y opaco y es demasiado suave
		                                                       para los dientes posteriores
Amalgama             Restauración Permanente              • Se endurece con rapidez. La
                     para los dientes posteriores             técnica es simple pero requie-
		                                                            re revestimiento.
Resina compuesta      • Restauración Permanente           • Buena resistencia, adecuada
                        para los dientes anteriores           para grandes y complicadas
		                      			                                   restauraciones.
                     • Sellantes de fisuras durante       • Es bueno para socavados y
			                     el uso de frenos (braquets)       • Unión con los dientes
				                                                      • Pero para los dientes posterio-
				                                                          res no es adecuado.
Oro                  • Coronas para los dientes          Es mucho más fuerte, pero
                        posteriores		                    tarda más tiempo




         Módulo de Elasticidad de Algunos Materiales Dentales

      Material				                                                   Libras/pulg2

 Esmalte Humano				                                                  1,20,00,000
Amalgama dental				                                                    40,00,000
Aleación de oro				                                                  1,40,00,000
 Cemento de fosfato de zinc			                                         20,00,000
 Cemento de ionómero de vidrio		                                        8,00,000
 Dentina humana				                                                  2,70,00,000




        Resistencia a la Tracción de Algunos Materiales Dentales

 Material		                             Resistencia a la tracción
			                                        Libras/pulg2

Esmalte humano			                                      5000
Amalgama dental			                                     7000
Aleación de oro		                           60,000-120,000
Porcelana				                                          5000
Aleación Níquel-cromo                                 61000




             www.facebook.com/odontoblastos
                                          607                          Anexo-VI

                    Propiedades de los Elementos de Aleación

                           Platinum		           Oro           Plata    Cobre

                            Pi		                Au            Ag        Cu

Color                       Blanco              Amarillo      Blanco    Rojizo

Resistencia                 Excelente           Excelente     Pobre    Justo
al deslustre

Actividad      		           Inerte		            Inerte        Activo   Muy activo
Química

Densidad                    21,5     		         19,3          10,5       9


    Diferentes Aleaciones Utilizadas para Alambres de Ortodoncia

		                         Co-Cr 		             Acero inoxidable         B-T1

Límite elástico           1100		                1300                    900
Rigidez		                 185 de alta		         180 de alta             72 medio

Máxima		                  bajo		                bajo		                   medio
Flexibilidad

Conformabilidad           medio		               alto		                   medio



                               Valores de Dureza

               Material				                                   Dureza

               Cemento				                                    40
               Resina compuesta			                            30
               Dentina				                                    70
               Amalgama				                                   90
               Aleación de oro			                             100
               Esmalte				                                    340
               Porcelana				                                  595
               Tungsteno				                                  1900
               Diamante				                                   7000




               www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-VI                                   608

                       Revestimientos, Bases y Cementos

Sustancia            Tiempo de Mezclado           Calidad de la               Tiempo de
			                                            combinación adecuada          establecimiento

Agente                Mezclar todo al mismo       Color uniforme              2 minutos
de cementación       tiempo por 30 segundos
Temporal


Hidróxido de calcio Mezcle rápidamente            Color uniforme             2-3 minutos
Revestimiento         10 segundos
para cavidades


Fosfato de zinc      Añada incrementos            Mezcla de arilos            5-6 minutos
Agente de             divididos                   tramo 1 “
cementación


Como base             Añada incrementos           Masilla gruesa sin pegue         5-6
                      divididos			                                               minutos


Ionómero de vidrio Agregue el polvo                    Brillo                7 minutos
Agente de             al líquido
cementación y base




                              Músculos de la Lengua

   Musculo                                Inervación                          Acción

1. Grupo intrínseco
• Longitudinal Inferior   Nervio hipogloso                        • Acorta la lengua
• Longitudinal Transverso Hipogloso                               • Se estrecha y se
				                                                                 extiende
• Vertical                Hipogloso                               • Aplasta la punta
				                                                                de la lengua
• Longitudinal Superior   Hipogloso                               • Contrae la lengua
				                                                                y eleva su punta y
				                                                                bordes
2. Grupo extrínseco
• Glosofaríngeo           Plexo faríngeo                        Contrae la orofaringe
• Hipogloso               Hipogloso                             Retrae la lengua
• Geniogloso              Hipogloso                             Se retrae, sobresale y
				                                                            deprime la lengua
• Estilogloso             Hipogloso                             Eleva y retrae la
				                                                            lengua




              www.facebook.com/odontoblastos
                             609                         Anexo-VI


    Los Tumores Asociados con el Dolor del Nervio Trigémino
				                                  Enfermedades

Tumores				                           Neurinoma del trigémino
				                                  Neoplasia metastásica
				                                  Tuberculoma

Trauma				                            Neuroma traumático

Enfermedades infecciosas		            Lepra
				                                  Herpes zoster
				                                  Sarcoidosis

Enfermedad metabólica		               Diabetes mellitus
				                                  Alcoholismo crónico

Intoxicaciones			                     Intoxicación por drogas
				                                  digitálicas.
				                                  La intoxicación química
				                                  orgánica

          Deformidades de la Lengua y Sus Síndromes

Glositis atrófica			                   Disautonomía familiar
				                                   Candidiasis endocrina
				                                   Epidermolisis bullosa

Lengua fisurada			                     Síndrome de Cowden
				                                   Paladar hendido
				                                   Síndrome de Coffee-Lowry

Lengua papilomatosa		                  Linfangioma congénito
				                                   Neurofibromatosis
				                                   El síndrome de Meckel

Lengua bifurcada			                    El síndrome de la cara del
				                                   feto
				                                   El síndrome de Meckel

Lengua larga y estrecha		              La esclerosis tuberosa
				                                   Síndrome de Ehlers Danlos

Anquiglossia			                        Síndrome de criptoftalmos
				                                   Síndrome orofacial digital

Macroglosia			                         El síndrome de Hurler
				                                   El síndrome fetal cara
				                                   cretinismo
				                                   Síndrome de Sturge-Weber
				                                   Mucopolisacaridosis


        www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-VI                              610

                            Nervios Craneales

 Nervios Craneales    Función                       Hallazgos físicos

I (Olfatorio)         Olfato                       Ausencia de olfato
II (Óptico)           Visión                       Disminución de la 		
		                                                 agudeza visual
III (Oculomotor)     Movimiento de                 Fallo en el movimiento
                      los ojos                     de los ojos
                      Constricción pupilar
                     Alteraciones pupilares
IV (Troclear)        Movimiento de los ojos        Puede ser difícil detectar
		                                                 si el 3er nervio esta intacto
V (Trigémino)         Sensación oral, facial y     Ausencia del reflejo 		
                      nasal                        corneal, debilidad 		
                      Movimiento de la             en los músculos de la
                      mandíbula                    masticación
VI (Abducens)         Movimiento de los ojos        Fallo en la abdulacción de
		                                                 los ojos
VII (Facial)          Movimiento facial            La asimetría de la
		                                                 contracción facial
VIII Vestibulococlear Audición                     Disminución de la
                       Balance                     audición
                                                   Nistagmus, ataxia
IX (Glosofaríngeo)    Movimiento palatal           Paladar asimétrico
X (Vago)              Movimiento palatal           Paladar asimétrico
                      Cuerdas vocales              Voz estridente
XI (Accesorio espinal) Giro del cuello             Parálisis del músculo
		                                                 esternocleidomastoideo
XII (Hipogloso)       Mueve la Lengua              Emaciación y fascicula-
		                                                 ción o desviación de la
		                                                 lengua
Los Músculos que Actúan Sobre la Articulación Temporomandibular

  Músculo                       Principales actuaciones

Temporal                  Eleva la mandíbula, cierra la mandíbula, 		
                          sus fibras posteriores retruyen la mandíbula
                          después de la protrusión
Masetero                  Eleva y hace que sobresalga la mandíbula
                          cerrando así la boca; fibras profundas la retractan
Pterigoideo Lateral       Actuando juntos hace que sobresalga la
                          mandíbula, y baja el mentón
                          Actuando solo y alternadamente producen el
                          movimiento de la mandíbula de lado a lado
Pterigoideo medial        Ayuda a elevar la mandíbula, cierra la boca
                          Actuando juntos, ayuda a protruir la mandíbula
                          Actuando solo, protruye un lado de la boca


            www.facebook.com/odontoblastos
                                                  Estos son valores promedio de las recetas estándares en la mayoría de los
                                                                  libros utilizadas en las cocinas de la India

                                                 Calorías Proteínas Grasas Carbo- Fibra   Calcio   Hierro   Caro-   Retinol Vit B1   Vit B2   Niacina Vit C   Tamaño de la
                                                 (Kcal)   (g)      (g)     hidratos (g)   (mg)     (mg)     teno    (mcg)   (mg)     (mg)     (mg)    (mg)    Porción
                                                                           (g)                              (mcg)

                                 BEBIDAS
                                 Té caliente        34    0.6    1.0     5.7      0.0     31.0     0.0      0.0     7.00   0.01      0.01     0.0    0       1 taza de té
                                 Café Instantáneo   149   1.0    13.3    6.3      0.0     31.0     0.0      0.0     7.00   0.01      0.01     0.0    0       1 taza de té
                                 Café frío          279   3.9    17.0    27.7     0.0     144.0    0.3      487.0   183.00 0.06      0.23     0.1    2       1 Vaso alto
                                 (con Crema)
                                 Batido de Banana 228     6.2    7.5     33.8     0.0     223.0    0.5      40.0   101.00 0.11       0.37     0.4    7       1 Vaso alto
                                 Batido de Mango  237     6.2    7.7     35.6     0.8     227.0    1.3      2067.0 608.00 0.15       0.41     9.0    16      1 Vaso alto
                                 Limonada           107   0.3    0.3     25.7     0.5     21.0     0.1      0.0    0.00   0.01       0.00     0.0    12      1 Vaso

                                 CEREALES / DESAYUNO
                                 Trigo Partido      292   10.0   10.4    39.7     2.5     296.0    1.5      152.0   39.00   1.29     0.49     1.3    5       1 Plato Hondo
                                                                                                                                                                                                       Anexo - VII




                                 Mazamorra
                                 de sémola          293   9.8    10.2    40.4     0.0     291.0    0.8      139.0   36.00   1.24     0.47     0.6    5       1 Plato Hondo
                                 Mazamorra de
                                                                                                                                                                               VALORES NUTRICIONALES




                                 fideos             294   9.4    10.2    41.1     2.5     292.0    0.9      139.0   36.00   1.24     0.47     0.6    5       1 Plato Hondo
                                 Hojuelas de Avena  217   6.6    6.6     32.8     2.0     154.0    1.0      70.0    18.00   0.80     0.26     0.3    2       1 Plato Hond-
                                 Mazamorra de




www.facebook.com/odontoblastos
                                 Hojuelas de Maíz  291    9.8    10.8    38.7     1.2     290.0    0.9      157.0   41.00   1.28     0.48     0.6    5       1 Plato Hondo-
                                 con Leche




                                                                                                                                                                     Cont...
                                 Cont...

                                                      Calorías   Proteínas  Grasas      Carbo-     Fibra   Calcio   Hierro Caro-              Retinol       Vit B1       Vit B2   Niacina   Vit C    Tamaño de
                                                      (Kcal)      (g)        (g)       hidratos    (g)     (mg)     (mg)          teno         (mcg)          (mg)          (mg)     (mg)        (mg)       Porción
                                                                                                                                                                                                                        Anexo-VII




                                                                                         (g)                                      (mcg)


                                  Sémola Upma         147         2.3       7.7        17.1       9.9      11.0      0.5         1.0           0.00        0.04        0.01      0.4       2          1 Plato Hondo
                                  Fideos Estilo Upma 296          4.0       15.2       35.7       5.4      24.0      1.2         2.0           1.00        0.10        0.03      0.9       5          1 Plato Hondo
                                  Vegetales a la Upma 192         4.4       9.7        21.7       1.5      22.0      0.9         107.0         27.00       0.20        0.02      1.6       4          1 Plato Hondo
                                  Poha                158         2.8       7.3        20.2       1.5      10.0      4.2         6.0           1.00        0.10        0.02      2.0       3          1 Plato Hondo
                                  Vegetales con Poha 202          4.9       9.3        24.7       2.1      21.0      4.6         111.0         28.00       0.18        0.03      3.1       5          1 Plato Hondo

                                  HUEVOS
                                  Huevo Hervido          87        6.7      6.7        0.0        0.0      25.0      0.7         300.0         180.00      0.05        0.20      0.1       0          1 Huevo
                                  Huevo Escalfado        87        6.7      6.7        0.0        0.0      25.0      0.7         300.0         180.00      0.05        0.20      0.1       0          1 Huevo
                                                                                                                                                                                                                        612




                                  Huevo Frito            160       6.7      14.8       0.0        0.0      25.0      0.7         620.0         260.00      0.05        0.20      0.1       0          1 Huevo
                                  Huevo Revuelto         172       6.7      15.8       0.8        0.0      57.0      0.7         620.0         267.00      0.06        0.22      0.1       0          1 Huevo
                                  Huevos al Horno        124       6.7      10.8       0.0        0.0      25.0      0.7         460.0         220.0       0.05        0.20      0.1       0          1 Huevo
                                  Tortilla de Huevo      160       6.7      14.8       0.0        0.0      25.0      0.7         620.0         260.00      0.05        0.20      0.1       0          1 Huevo
                                  con Queso y            308      12.9      27.1       3.0        0.0      182.0     1.3         780.0         373.00      0.09        0.42      1.5       1          1 Huevo
                                  con Hongos

                                  SOPAS
                                  Sopa de Minestrone 90           1.4       5.2        9.4        1.2      43.0      0.7         491.0         123.00      0.07        0.03      0.5       17       1 Plato Hondo
                                  Sopa de Pollo      322          25.5      13.5       24.6       6.0      23.0      2.6         10.7.0        93.00       0.21        0.34      8.6       6         1 Plato Hondo




www.facebook.com/odontoblastos
                                  Sopa de Maíz
                                  Sopa de Cebolla    208          4.8       11.6       21.1       2.4      102.0     0.8         321.0         110.00      0.08        0.05      0.6       8         1 Plato Hondo
                                  Francesa


                                                                                                                                                                                                              Cont...
                                 Cont...

                                                      Calorías Proteínas  Grasas   Carbo-     Fibra   Calcio   Hierro   Caro-    Retinol   Vit B1   Vit B2   Niacina Vit C   Tamaño de
                                                      (Kcal)   (g)       (g)       hidratos   (g)     (mg)     (mg)     teno     (mcg)     (mg)     (mg)     (mg)    (mg)    Porción
                                                                                   (g)                                  (mcg)

                                  Sopa de Tomate        82    2.1      4.5         8.3        2.3     101.0    1.3      862.0    216.00    0.25     0.21     0.8    55     1 Plato hondo
                                  Sopa de Guisantes 186       9.0      6.4         23.1       2.2     70.0     1.9      375.0    109.00    0.28     0.08     1.1    11     1 Plato hondo
                                  Sopa de espinacas 561       3.9      8.9         116.2      5.9     81.0     1.5      5902.0   1475.00   0.06     0.27     0.08   29     1 Plato hondo
                                  Sopa de vegetales 146       3.3      9.2         12.5       1.4     124.0    0.9      779.0    225.0     0.11     0.16     0.6    23     1 Plato hondo
                                  mixtos
                                  Crema con sopa        245   5.4      16.6        18.5       2.3     180.0    1.5      984.0    287.00    0.32     0.25     1.0    45     1 Plato hondo
                                  de tomate
                                  Crema con sopa        307   8.5      23.2        16.0       5.1     200.0    2.2      6214.0   1644.0    0.20     0.52     0.9    32     1 Plato hondo
                                                                                                                                                                                                613




                                  de espinacas          250   4.6      16.2        21.5       2.0     172.0    1.4      1935.0   531.00    0.17     0.17     0.9    6       1 Plato hondo
                                  Crema con sopa
                                  de zanahorias         342   12.4     18.2        32.2       2.6     132.0    2.4      590.0    188.00    0.44     0.17     1.4    15     1 Plato hondo
                                  Crema con sopa
                                  de guisantes          282   5.4      13.1        35.7       3.1     118.0    1.1      415.0    144.00    0.24     0.17     1.6    21     1 Plato hondo
                                  Crema con sopa
                                  de papas              263   7.5      13.4        28.0       3.2     179.0    2.0      1160.0   331.00    0.33     0.24     1.5    45     1 Plato hondo
                                  Crema con sopa        308   6.6      22.4        19.9       0.7     136.0    1.5      554.0    189.00    0.13     0.41     2.9    6       1 Plato hondo  
                                  de hongos




www.facebook.com/odontoblastos
                                  Sopa agria y caliente 181   11.2     9.3         13.2       1.6     65.0     2.8      86.0     22.00     0.22     0.25     23     6       1 Plato hondo




                                                                                                                                                                                      Cont...
                                                                                                                                                                                                Anexo-VII
                                 Cont...


                                                    Calorias  Proteinas  Grasas   Carbo-            Fibra   Calcio   Hierro   Caro-    Retinol       Vit B1        Vit B2      Niacina  Vit C   Tamaño de
                                                                                                                                                                                                                   Anexo-VII




                                                    (Kcal)      (g)        (g)       hidratos       (g)     (mg)     (mg)           teno      (mcg)         (mg)    (mg)        (mg)     (mg)     la porción
                                                                                              (g)                                  (mcg)
                                  CEREALES
                                  Chapati             273       9.7        1.4          55.5        5.6     38.0      3.9       23.0        5.00        0.39       0.14      3.40     0         3o4
                                  Pan Parantha        363       9.7        11.4         55.5        5.6     38.0      3.9       23.0        6.00        0.39       0.14      3.40     0         3 Mediano
                                  Papas Rellenas      632       11.2       31.5         75.8        7.9     56.0      4.4       42.0        10.00       0.49       0.15      4.50     16        3 Mediano
                                  con Parantha
                                  Guisante con
                                  Parantha            693       20.7       31.5         75.8        7.9     78.0      6.3       148.0       37.00       0.78       0.15      4.70     16        3 Mediano
                                  Coliflor            577       12.0       31.7         60.9        7.1     74.0      5.0       47.0        12.00       0.44       0.22      4.30     47        3 Mediano
                                  con Parantha
                                                                                                                                                                                                                   614




                                  Rábano con
                                  Parantha            574       10.8       31.5         61.8        8.2     90.0      4.5       27.0        7.00        0.48       0.16      4.10     20        3 Mediano
                                  Daal con Parantha 665         16.2       33.1         75.6        9.0     65.0      5.6       62.0        15.00       0.55       0.19      4.20     3         3 Mediano
                                  Germinados Dal      727       22.1       32.0         87.6        10.2    85.0      6.0       48.0        12.00       0.64       0.24      4.70     2         3 Mediano
                                  con Parantha
                                  Paneer con Parantha 713       20.9       43.9         58.5        5.9     173.0     4.0       243.0       61.00       0.45       0.15      3.50     4         3 Mediano
                                  Cebolla Verde       594       10.9       31.5         66.6        7.1     85.0      4.5       23.0        6.00        0.57       0.15      3.80     11        3 Mediano
                                  Chilli Parantha
                                  KEEMA con Parantha 712        24.8       42.1         58.4        5.9     169.0     6.2       25.0        13.00       0.55       0.25      9.00     3         3 Mediano
                                  Methi con Parantha 652        14.2       32.4         75.8        8.1     293.0     7.2       1230.0      303.00      0.52       0.32      4.50     0         3 Mediano




www.facebook.com/odontoblastos
                                  Pooris              375       9.2        12.1         57.4        4.0     28.0      3.0       42.0        11.00       0.24       0.10      2.70     0         3 Mediano
                                  (10 g de aceite
                                  absorbido)
                                  Daal rellenas       427       12.8       12.3         66.3        51.5    5.0       3.6       47.0        12.00       0.31       0.13      3.00     0         4o5

                                                                                                                                                                                                         Cont...
                                 Cont...

                                                      Calorías Proteínas  Grasas Carbo-     Fibra   Calcio   Hierro   Caro-    Retinol   Vit B1   Vit B2   Niacina Vit C   Tamaño de la
                                                      (Kcal)     (g)       (g)   hidratos   (g)     (mg)     (mg)     teno     (mcg)     (mg)     (mg)     (mg)    (mg)     porción
                                                                                   (g)                                (mcg)

                                  Pooris
                                  Palak Pooris          388   10.2    12.4       58.8       64.9    6.0      3.6      2832.0   708.00    0.26     0.23     2.9     14      4ó5
                                  Besan Pooris          380   11.2    13.0       54.6       5.5     35.0     3.6      62.0     16.00     0.32     0.12     2.7     0       4ó5
                                  Guisantes con Pooris 431    13.6    12.1       66.9       5.0     40.0     3.9      91.0     23.00     0.39     0.10     3.2     5       4ó5
                                  Guisantes con Kachori 215   6.9     7.4        30.2       1.8     17.0     1.6      49.0     13.00     0.16     0.03     1.1     5       2
                                   (10 g de aceite
                                  absorbido)
                                  Khasta Kachori        441   11.4    18.9       56.3       3.2     45.0     2.4      163.0    41.00     0.16     0.8      1.8     0       2
                                  (10 g de aceite
                                  absorbido)
                                                                                                                                                                                            615




                                  Naan                  200   6.7     2.1        38.5       1.5     60.0     1.4      31.0     9.00      0.19     0.10     1.2     1       1
                                  Bhatura               176   5.6     3.8        29.9       1.2     28.0     1.2      51.0     27.00     0.06     0.07     0.1     0       2ó3
                                  Arroz hervido         277   6.0     0.8        61.4       3.6     8.00     2.6      2.0      0.40      0.17     0.13     3.1     0       1 Plato lleno
                                  Arroz cuajado         484   15.1    12.5       77.8       5.3     253.0    3.8      66.0     26.00     0.33     0.41     3.7     2       1 Plato lleno
                                  Zeera Pulao           400   8.2     10.5       68.1       4.4     25.00    2.9      78.0     45.00     0.22     0.18     3.5     6       1 Plato lleno
                                  Mezcla de Vegetales 523     17.6    9.0        92.9       7.2     71.0     5.2      126.0    32.00     0.60     0.15     4.6     21      1 Plato lleno
                                  Pulao
                                  Guisantes con Pulao 510     12.1    9.1        94.8       8.1     108.0    4.6      1033.0   258.00    0.44     0.17     4.8     28      1 Plato lleno
                                  Channa Daal &         529   15.1    10.1       94.3       8.5     102.0    5.3      1014.0   254.00    0.47     0.19     4.6     14      1 Plato lleno
                                  Vegetales Pulao




www.facebook.com/odontoblastos
                                  Negro Channa          464   10.9    10.2       82.1       7.5     82.00    4.0      49.0     11.00     0.28     0.17     4.1     6       1 Plato lleno
                                  Pulao
                                  Hongos Pulao          411   9.7     9.7        71.2       4.3     38.00    4.4      2.0      0.40      0.31     0.55     8.1     9       1 Plato lleno
                                  Paneer con Pulao 520        13.3    20.4       70.9       4.3     272.0    4.9      2.0      0.40      0.21     0.13     3.3     6       1 Plato lleno
                                                                                                                                                                                            Anexo-VII




                                                                                                                                                                                  Cont...
                                 Cont...

                                                       Calorías Proteínas Grasas   Carbo-     Fibras   Calcio   Hierro   Caro-   Retinol   Vit B1   Vit B2   Niacina Vit C  Tamaño de la
                                                       (Kcal)   (g)      (g)       hidratos   (g)      (mg)     (mg)     tenos   (mcg)     (mg)     (mg)     (mg)    (mg)      porción
                                                                                                                                                                                             Anexo-VII




                                                                                   (g)                                   (mcg)

                                  Cordero Pulao       622      22.6     28.5       68.7       4.3      216.0    5.1      13.0    12.00     0.37     0.29     8.8     6      1 Plato lleno
                                  Pollo Pulao         661      27.9     30.5       68.7       4.3      110.0    4.6      88.0    90.00     0.33     0.34     11.4    6      1 Plato lleno
                                  Idli                157      6.7      0.5        31.5       2.5      33.00    1.6      8.00    2.00      0.14     0.08     1.4     0      3 ó 4
                                  Plain Dosa          261      7.1      4.6        47.8       3.2      28.00    1.6      166.0   41.00     0.17     0.08     2.2     0      2
                                  Masala Dosa         208      3.0      4.2        39.5       4.5      39.00    1.1      36.0    9.00      0.19     0.02     2.0     31    1
                                  Mezcla de Vegetales 184      4.8      4.4        31.2       4.2      79.00    1.8      624.0   156.00    0.20     0.10     1.8     43    1
                                  Dosa
                                  Relleno de Paneer 130        3.8      8.8        8.9        1.3      144.0    0.6      176.0   44.00     0.10     0.00     0.4     19    1
                                  Uttapam             316      7.8      8.7        51.6       3.9      55.00    2.1      465.0   116.00    0.20     0.10     2.5     23    2
                                  Frijoles y          352      12.1     16.8       38.0       3.7      243.0    2.2      673.0   242.00    0.20     0.20     1.5     40    1 Plato
                                                                                                                                                                                             616




                                  Macarrones
                                  Spaghetti           346      14.6     14.9       38..3      33.0     174.0    3.2      867.0   236.00    0.28     0.21     4.8     30    1 Plato llano
                                  Boloñesa
                                  Pollo               542      31.4     24.2       49.6       3.9      104.0    5.6      9.8     333.00    0.39     0.36     8.1     59    1 Plato llano
                                  Chowmein

                                  LEGUMBRES
                                  Dal Moong            104     7.3      0.4        17.9       2.6      23.0     1.2      15.0    4.00      0.14     0.06     0.7     0      1 Plato Hondo/
                                  Baghar de                                                                                                                                     Curry
                                  Semilla de comino    47      0.0      5.0        0.5        0.0      0.0      0.0      100.0   25.00     0.00     0.00     0.0     0




www.facebook.com/odontoblastos
                                  Baghar de            59      0.4      5.1        2.8        0.5      17.0     0.2      153.0   38.00     0.03     0.01     0.1     6
                                  cebolla con tomate
                                  Baghar de semilla
                                  de  Mostaza          45      0.0      5.0        0.0        0.0      0.0      0.0      100.0   25.00     0.00     0.00     0.0     0
                                 Cont...

                                                       Calorías Proteínas Grasas   Carbo-     Fibra   Calcio   Hierro   Caro-    Retinol   Vit B1   Vit B2   Niacina Vit C   Tamaño de la
                                                       (Kcal)   (g)        (g)     hidratos   (g)     (mg)     (mg)     teno     (mcg)     (mg)     (mg)     (mg)    (mg)      porción
                                                                                     (g)                                (mcg)

                                  Baghar de Urad       94      7.9      5.5        3.3        3.1     78.0     1.5      82.0     21.00     0.19     0.08     0.9     11   1 Plato Hondo/
                                                                                                                                                                               Curry
                                  Descascarillado en seco
                                  Arhar Daal             159   7.7      5.9        18.7       4.4     58.0     1.4      2830.0   707.00    0.50     0.19     1.1     14   1 Plato Hondo/
                                  con Espinacas                                                                                                                                 Curry
                                  Channa Daal            117   6.3      1.7        19.1       3.4     27.0     1.8      39.0     10.00     0.16     0.06     0.8     0     1 Plato Hondo/
                                  con Ghia                                                                                                                                      Curry
                                  Sambar                 119   5.6      2.5        18.4       3.2     45.0     1.7      88.0     22.00     0.13     0.08     0.9     19   1 Plato Hondo/
                                                                                                                                                                                Curry
                                  Gram Verde           100     7.2      0.4        17.0       1.2     37.0     1.3      28.0     7.00      0.14     0.08     0.6     0     1 Plato Hondo
                                                                                                                                                                                                617




                                  Entero
                                  Khatta Seca          232     6.0      11.7       25.6       4.8     83.0     1.9      369.0    91.00     0.16     0.07     1.3     14   1 Plato Hondo
                                  Channa
                                  Curry Rajma          268     10.5     11.0       31.8       3.7     162.0    2.6      193.0    49.00     0.29     0.12     1.2     20   1 Plato Hondo
                                  Curry Lobia          259     10.9     10.9       29.3       2.8     89.0     4.1      182.0    46.00     0.31     0.12     0.9     19   1 Plato Hondo
                                  Curry Besan
                                  Gatte                497     21.3     30.6       34.0       5.5     255.0    2.9      367.0    96.00     0.34     0.22     1.4     14   1 Plato Hondo
                                  Besan Gatte
                                  Besan Kadhi          408     9.9      30.2       24.1       3.7     140.0    2.2      73.0     23.00     0.21     0.19     1.0     1     1 Plato Hondo
                                  con Pakoris




www.facebook.com/odontoblastos
                                  CARNES
                                  Keema Matar          411     26.9     23.7       22.6       2.8     215.0    4.9      298.0    84.00     0.53     0.19     8.0     29    1 Plato Hondo
                                  Roganjosh            404     25.0     30.6       7.2        0.8     276.0    4.0      114.0    45.00     0.31     0.27     8.0     12    1 Plato Hondo
                                                                                                                                                                                                Anexo-VII




                                                                                                                                                                                      Cont...
                                 Cont...

                                                       Calorías Proteínas  Grasas   Carbo-     Fibra   Calcio   Hierro   Caro-    Retinol   Vit B1   Vit B2   Niacina Vit C  Tamaño de la
                                                       (Kcal)   (g)       (g)       hidratos   (g)     (mg)     (mg)     teno     (mcg)     (mg)     (mg)     (mg)    (mg)    porción
                                                                                                                                                                                                 Anexo-VII




                                                                                    (g)                                  (mcg)

                                  Cordero Korma        439     24.0     34.7        7.7        0.8     259.0    3.7      149.0    54        0.30     0.22     8.50    6.0     1 Plato Hondo-
                                  Carne Palak          374     19.1     28.4        10.6       5.2     290.0    3.8      5600.0   1410      0.24     0.46     620     34.0   1 Plato Hodo
                                  Shahi Keema          508     23.8     41.3        10.2       1.5     238.0    4.3      217.0    65        0.34     0.21     8.70    23.0   1 Plato Hondo
                                  Curry Kofta
                                  Boti Kabab           365     23.6     27.8        5.0        0.5     232.0    3.6      8.0      19        0.24     0.22     8.30    9.0     1 Plato Hondo
                                  Shammi Kabab         435     25.0     25.8        25.8       3.6     180.0    3.4      890.0    58.00     0.29     0.21     7.4     3.7     1 Plato Hondo
                                  Pastel de Carne      486     23.8     34.5        20.0       2.2     206.0    3.5      339.0    98.00     0.31     0.18     9.2     15      1 Plato Hondo
                                  Pollo Asado          297     25.3     21.8        0.0        0.0     18.0     2.0      334..0   166.0     0.13     0.20     10.0    0        1 Plato Hondo
                                  Pollo con Chilli     464     27.3     35.5        8.8        1.9     46.0     3.1      222.0    135.0     0.35     0.31     10.9    50      1 Plato Hondo
                                  Pollo Agridulce      420     27.0     33.3        3.1        0.8     39.0     2.7      270.0    181.0     0.28     0.35     10.6    30      1 Plato Hondo
                                                                                                                                                                                                 618




                                  Pollo Korma          493     28.1     36.4        13.2       2.1     188.0    3.2      94.0     127.0     0.23     0.32     10.2    11      1 Plato Hondo
                                  Pescado Bengala      296     18.4     17.5        16.3       1.6     731.0    1.7      22.4     7.00      0.14     0.11     1.1     35      1 Plato Hondo
                                  Curry
                                  Pescado Tandoori     174     25.7     6.8         2.4        0.0     7.0      3.1      10.0     11.00     0.01     0.02     0.0     0        1 Plato Hondo
                                  Pescado frito con    443     26.3     26.2        25.4       2.3     307.0    3.3      165.0    94.00     0.09     0.11     0.9     9        1 Plato Hondo
                                  Patatas fritas
                                  Pescado en leche     371     27.0     17.1        27.2       3.2     150.0    3.2      4.0      1.00      0.06     0.03     0.5     7        1 Plato Hondo
                                  de coco
                                  Curry de gambas      342     30.1     19.9        10.5       2.7     509.0    9.3      3.0      0.80      0.05     0.18     7.5     4        1 Plato Hondo
                                  Crujiente al horno   390     32.3     15.1        31.2       4.1     461.0    4.1      496.0    153.00    0.13     0.13     1.3     16      1 Plato Hondo




www.facebook.com/odontoblastos
                                  Pescado

                                  VEGETALES Y PANEER
                                  Nutri-pepitas        252     12.8     18.3        9.1        8.0     22.0     1.0      180.0    79.00     0.16     0.16     1.0     30      1 Plato Hondo
                                  Agridulce
                                                                                                                                                                                       Cont...
                                 Cont...

                                                      Calorías Proteínas  Grasas   Carbo-     Fibra   Calcio   Hierro   Caro-    Retinol   Vit B1   Vit B2   Niacina Vit C  Tamaño de la
                                                      (Kcal)   (g)       (g)       hidratos   (g)     (mg)     (mg)     teno     (mcg)     (mg)     (mg)     (mg)    (mg)       porción
                                                                                   (g)                                  (mcg)

                                  Nutri-pepitas        347    14.2     23.4        20.0       2.1     217.0    1.4      28.0     12.00     0.11     0.13     0.6     11    1 Plato Hondo
                                  Korma
                                  Hongos               239    10.3     10.8        25.2       2.8     68.5     3.3      298.0    75.00     0.41     0.30     4.1     31    1 Plato Hondo
                                  Matar
                                  Nutri-pepitas        283    18.4     10.5        28.6       2.8     68.5     2.4      298.0    75.00     0.35     0.05     1.0     29    1 Plato Hondo
                                  Matar
                                  Hongos Palak         161    5.2      10.6        11.3       7.7     149.0    2.9      708.0    2177.00   0.17     0.59     3.0     60    1 Plato Hondo
                                  Vegetales            394    17.1     33.1        6.8        6.7     188.0    2.0      146.0    103.0     0.30     0.06     2.6     43    1 Plato Hondo
                                  Nargisi Kofta
                                  Curry
                                                                                                                                                                                              619




                                  Paneer Makhani       659    9.5      61.3        17.4       3.0     305.0    2.9      2046.0   580.0     0.36     0.19     1.3     64    1 Plato Hondo
                                  Guisante de patata 267      8.9      10.3        34.6       4.1     62.8     2.2      165.0    41.00     0.37     0.03     1.7     30    1 Plato Hondo
                                  Curry
                                  Guisante con Paneer 351     17.3     20.8        23.6       2.8     162.0    2.0      153.0    94.00     0.36     0.04     1.1     23    1 Plato Hondo
                                  Curry
                                  Guisante con Curry 311      15.3     10.3        39.2       4.5     78.0     3.5      236.0    60.00     0.60     0.04     2.0     30    1 Plato Hondo
                                  Guisante/Cholia Vali 309    11.7     15.3        31.0       3.7     68.0     2.8      195.0    49.00     0.50     0.03     1.5     26    1 Plato Hondo
                                  Curry
                                  Curry de Patatas     221    2.5      10.2        29.9       3.6     47.7     1.0      94.0     23.60     0.17     0.03     1.5     29    1 Plato Hondo




www.facebook.com/odontoblastos
                                  Huevos con Curry 314        15.5     17.6        23.3       2.8     85.0     2.8      483.0    237.00    0.38     0.25     1.2     21    1 Plato Hondo
                                  Dahi Aloo            260    4.2      12.2        33.4       3.9     119.0    1.0      169.0    58.00     0.22     0.12     1.8     35    1 Plato Hondo
                                  Dum Aloo             291    2.1      21.1        23.2       2.5     41.5     0.5      29.0     8.00      0.11     0.03     1.2     17    1 Plato Hondo
                                  Ghia Kofta           273    3.6      20.9        17.5       2.9     70.0     1.9      122.0    31.00     0.17     0.05     0.9     15    1 Plato Hondo
                                  Curry
                                                                                                                                                                                              Anexo-VII




                                                                                                                                                                                     Cont..
                                 Cont...

                                                      Calorías Proteínas  Fats   Carbo-     Fibra   Calcio   Hierro   Caro-    Retinol   Vit B1   Vit B2   Niacina Vit C   Tamaño de la
                                                      (Kcal)   (g)       (g)     hidratos   (g)     (mg)     (mg)     teno     (mcg)     (mg)     (mg)     (mg)    (mg)     porción
                                                                                                                                                                                              Anexo-VII




                                                                                 (g)                                  (mcg)

                                  Potato Kofta        290     2.9      15.3      35.1       4.1     51.0     1.3      101.0    25.00     0.19     0.03     1.80    33     1 Plato Hondo
                                  Curry
                                  Repollo Kofta       297     5.9      21.0      21.0       4.0     85.0     2.1      210.0    52.00     0.20     0.14     1.1     136   1 Plato Hondo
                                  Curry
                                  Queso Paneer
                                  Kofta               383     11.2     30.7      15.5       1.5     149.0    0.9      74.0     74.00     0.13     0.04     0.6     15     1 Plato Hondo
                                  Curry
                                  Aloo Methi          221     5.8      11.0      24.7       4.1     404.0    2.5      2361.0   590.00    0.12     0.32     1.8     66     1 Plato Hondo
                                  Gajar Methi         180     5.2      11.0      15.0       3.5     460.0    2.8      3854.0   963.00    0.08     0.33     1.3     55     1 Plato Hondo
                                  Sarson Ka Saag      157     8.5      6.7       15.7       3.2     200.0    25.0     6734.0   1682.00   0.22     0.14     0.5     66     1 Plato Hondo
                                                                                                                                                                                              620




                                  Paneer Palak        240     11.2     17.5      9.4        7.7     228.0    2.1      8545.0   2180.00   0.16     0.43     1.1     59     1 Plato Hondo
                                  Palak Aloo          230     5.1      11.3      27.0       9.7     153.0    2.5      8564.0   2141.00   0.20     0.40     2.0     72     1 Plato Hondo
                                  Mooli Bhujia        144     4.6      10.6      7.6        2.3     294.0    0.8      5300.0   2.00      0.23     0.49     1.2     91     1 Plato Hondo
                                  Bathua Bhujia       152     6.0      10.7      7.8        0.3     236.0    6.8      2614.0   1.00      0.04     0.22     1.0     55     1 Plato Hondo
                                  Guisantes y         122     5.5      5.2       13.2       2.2     50.0     1.7      164.0    41.00     0.19     0.10     0.8     129   1 Plato Hondo
                                  Repollo Subzi
                                  Arbi Seco (frito)   254     3.6      15.2      25.6       1.6     62.0     0.9      79.0     14.00     0.14     0.04     0.6     8       1 Plato Hondo
                                  Masala Arbi         187     3.0      10.1      21.1       1.0     40.0     0.4      24.0     0.00      0.09     0.03     0.4     0       1 Plato Hondo
                                  Bingan Bhartha      192     2.8      15.5      10.4       4.5     55.0     0.9      216.0    54.00     0.12     0.19     1.6     29     1 Plato H/ chico
                                  Tomates rellenos    233     6.0      15.6      17.1       2.8     138.0    1.5      829.0    228.00    0.27     0.08     1.1     41     2 Tomates




www.facebook.com/odontoblastos
                                  Bhindi Subzi        189     2.6      15.0      11.0       6.3     93.0     0.7      62.0     16.00     0.11     0.12     0.8     19     1 Plato Hondo
                                  Bhindi Rellena      132     2.3      10.2      7.7        5.9     79.0     0.5      62.0     16.00     0.08     0.12     0.7     16     1 Plato Hondo
                                  Karela Rellena      225     1.9      20.2      8.9        2.6     39.0     1.0      101.0    25.00     0.10     0.08     0.6     76     1 Plato Hondo
                                  (Remojada)

                                                                                                                                                                                    Cont...
                                 Cont..

                                                      Calorías Proteínas  Grasas   Carbo-     Fibras   Calcio   Hierra   Caro-     Retinol   Vit B1   Vit B2   Niacina Vit C  Tamaño de la
                                                      (Kcal)   (g)       (g)       hidratos   (g)      (mg)     (mg)     teno      (mcg)     (mg)     (mg)     (mg)    (mg)    Porción
                                                                                   (g)                                   (mcg)
                                  Karela Rellena      156     1.3      15.2        3.4        1.8      16.0     0.5      100.0     25.00     0.06     0.07     0.4     70    3 Pedazos
                                  (Seco)
                                  Kathal (Seco)       300     2.2      20.3        27.0       7.1      89.5     1.3      201.0     51.00     0.15     0.02     1.1     12    1 Plato Hondo
                                  Coliflor, habas     196     5.1      10.3        20.7       2.9      49.0     1.6      143.0     36.00     0.21     0.07     1.4     42    1 Plato Hondo
                                  y Papa
                                  Subzi
                                  Ghia Rellena        456     21.3     31.8        21.1       2.5      323.0    2.9      632.0     304.00    0.22     0.34     4.1     3     1/2 Calabaza
                                  Rost Patatas        191     2.4      5.0         34.0       3.8      15.0     0.8      228.0     57.00     0.15     0.01     1.8     26    1-2 Patatas
                                  Rellenas al horno   334     7.1      18.8        34.0       3.8      33.0     1.3      698.0     248.00    0.19     0.16     1.8     26    1-2 Patatas
                                  Patatas
                                  con Crema           429     21.4     29.8        18.8       9.3      458.0    3.5      11812.0   3195.00   0.25     1.00     1.4     58    1 Plato H/chico
                                                                                                                                                                                                   621




                                  Espinacas
                                  con Crema           363     13.4     25.8        19.2       7.1      366.0    2.9      8692.0    2284.00   0.23     0.90     3.5     45    1 Plato Hondo
                                  Espinacas y
                                  Hongos

                                  ENSALADAS
                                  Ensalada Rusa      959      19.7     85.6        27.5       3.3      100.0    3.8      879.0     333.00    0.38     0.33     5.4     39 1 Plato H/chico
                                  Remolacha y        366      8.9      30.8        13.4       3.6      62.0     2.1      300.0     180.00    0.12     0.29     0.6     15 1 Plato H/chico
                                  Ensalada de Huevos
                                  Ensalada Verde     153      1.5      12.2        9.2        2.0      50.0     0.9      225.0     57.00     0.18     0.04     0.5     43 1 Plato H/chico




www.facebook.com/odontoblastos
                                  Mixta
                                  Pepino y           29       1.3      1.3         2.9        1.0      53.0     0.5      10.0      4.00      0.04     0.05     0.2     6    1 Plato H/chico
                                  Ensalada de Yogur
                                  Aderezo francés    722      0.0      80.0        0.4        0.0      1.0      0.0      0.0       0.00      0.00     0.00     0.01    1    3/4 taza
                                                                                                                                                                                                   Anexo-VII




                                                                                                                                                                                         Cont...
                                 Cont...

                                                       Calorías Proteínas  Grasas   Carbo-     Fibras   Calcio   Hierro   Caro-    Retinol   Vit B1   Vit B2   Niacina Vit C Tamaño de la
                                                       (Kcal)   (g)       (g)       hidrates   (g)      (mg)     (mg)     teno     (mcg)     (mg)     (mg)     (mg)    (mg)   porción
                                                                                                                                                                                                 Anexo-VII




                                                                                    (g)                                   (mcg)

                                  Mayonesa             1220    7.1      131.8       1.3        0.0      56.0     1.4      380.0    229.00    0.08     0.26     0.0     4     1 taza
                                  Mayonesa             886     7.7      90.1        11.0       0.0      288.0    0.5      139.0    36.00     1.20     0.46     0.3     6     1 taza
                                  sin huevo

                                  RAITAS
                                  Raita de tomate      79      3.7      4.1         6.7        0.6      173.0    0.5      120.0    36.00     0.10     0.18     0.3     11   1 Plato Hondo
                                  con cebolla
                                  Raita de pepino      68      3.3      4.1         4.5        0.8      155.0    0.6      32.0     14.00     0.07     0.16     0.2     5     1 Plato Hondo
                                  Raita de zanahoria   85      3.6      4.1         8.3        0.9      189.0    0.7      977.0    250.00    0.07     0.17     0.4     3     1 Plato Hondo-
                                  Raita de Ghia        67      3.2      4.1         4.3        0.3      159.0    0.4      32.0     14.00     0.06     0.17     0.2     1     1 Plato Hondo
                                                                                                                                                                                                 622




                                  Raita de patatas     110     3.9      4.1         14.3       1.3      154.0    0.5      44.0     17.00     0.10     0.17     0.7     10   1 Plato Hondo
                                  Raita de Espinaca    143     7.7      8.7         8.5        4.9      231.0    1.6      5616.0   1410.00   0.17     0.43     2.6     29   1 Plato Hondo
                                  Raita de Bathua      147     9.3      8.4         8.5        0.4      308.0    4.7      1776.0   15.00     0.15     0.31     2.7     36   1 Plato Hondo
                                  Germinados Verde     105     5.8      4.1         11.2       1.2      166.0    0.7      37.0     15.00     0.11     0.18     0.4     3     1 Plato Hondo
                                  Raita Gram
                                  Raita Boondi         224     7.3      15.0        15.0       2.1      160.0    1.3      58.0     21.00     0.15     0.20     0.6     1     1 Plato Hondo
                                  Raita de Piña        84      3.3      4.1         8.4        0.0      159.0    1.4      41.0     16.00     0.15     0.22     0.2     21   1 Plato Hondo
                                  Raita de Banana      118     3.7      4.1         16.6       0.4      158.0    0.4      71.0     24.00     0.08     0.20     0.4     5     1 Plato Hondo
                                  Raita de mango       97      3.4      4.2         11.5       0.5      156.0    0.9      1404.0   357.00    0.09     0.20     0.6     9     1 Plato Hondo
                                  Raita de Uva         91      3.4      4.2         10..0      1.4      159.0    0.5      33.0     14.00     0.06     0.17     0.2     2     1 Plato Hondo




www.facebook.com/odontoblastos
                                  POSTRES
                                  Kheer de Arroz       257     7.2      8.3         38.3       0.4      241.0    0.7      12.0     104.00    0.12     0.40     0.6     4     1 Plato Hondo
                                  Kheer de Sevian      271     7.9      9.2         39.2       1.2      273.0    0.6      12.0     111.00    0.12     0.40     0.4     4     1 Plato Hondo


                                                                                                                                                                                       Cont...
                                 Cont...

                                                     Calorías Proteínas  Grasas   Carbo-     Fibras   Calcio   Hierro   Caro-    Retinol   Vit B1   Vit B2   Niacina Vit C  Tamaño de la
                                                     (Kcal)   (g)       (g)       hidrates   (g)      (mg)     (mg)     teno     (mcg)     (mg)     (mg)     (mg)    (mg)    porción
                                                                                  (g)                                   (mcg)

                                  Kheer de zanahoria 218     6.9      8.3         29.0       0.9      280.0    0.9      957.0    340.00    0.12     0.38     0.5     6      1 Plato Hondo
                                  Kheer de Manzana 244       6.5      8.5         35.4       0.6      245.0    0.8      12.0     104.00    0.10     0.38     0.2     5      1 Plato Hondo
                                  Phirni              258    7.1      8.3         38.8       0.4      241.0    0.5      12.0     104.00    0.11     0.39     0.4     4      1 Plato Hondo
                                  Halva de zanahoria 472     8.3      24.5        54.5       2.7      443.0    1.6      3137.0   844.00    0.14     0.30     1.0     7      1 Plato H/chico
                                  Suji Halwa          380    3.6      23.2        39.1       0.8      16.0     0.7      400.0    100.00    0.04     0.04     0.6     0      1 Plato H/chico
                                  Moong Dal           545    13.8     28.2        59.0       2.7      310.0    1.2      415.0    149.00    0.22     0.27     0.9     2      1 Plato H/chico
                                  Halwa
                                  Helado de vainilla 288     2.3      22.9        18.2       0.0      90.0     0.2      415.0    139.00    0.03     0.14     0.1     0      1 Taza de helado
                                  Helado de Fresas    288    2.3      22.9        18.2       0.0      90.0     0.2      415.0    139.00    0.03     0.14     0.1     0      1 Taza de helado
                                  Helado de chocolate 288    2.3      22.9        18.2       0.0      90.0     0.2      415.0    139.00    0.03     0.14     0.1     0      1 Taza de helado
                                                                                                                                                                                                 623




                                  Chispas de chocolate 288   2.3      22.0        18.2       0.0      90.0     0.2      415.0    139.00    0.03     0.14     0.1     0      1 Taza de helado
                                  Helado de Coco       460   5.5      30.5        40.8       0.0      106.0    1.0      411.0    414.00    0.10     0.18     0.4     2      1 Vaso de Sundae
                                  Helado de Fruta     323    2.6      23.0        26.5       0.3      95.0     0.4      832.0    246.00    0.05     0.16     0.3     5      1 Vaso de Sundae
                                  Soufflé de          534    6.9      41.9        32.3       0.4      41.0     0.8      1000.0   355.00    0.05     0.20     0.1     8.8   1 Plato de soufflé
                                  Limón Frios
                                  Soufflé de
                                  Naranja Fría        594    7.8      42.0        46.2       1.5      64.0     1.2      2656.0   769.00    0.05     0.20     0.1     45    1 Plato de soufflé
                                  Soufflé de          525    6.7      42.0        30.00      0.0      25.0     0.7      1000.0   355.00    0.00     0.20     0.1     0      1 Plato de soufflé
                                  Piña Fría
                                  Soufflé de Vainilla 536    7.3      42.7        30.6       0.0      57.0     0.7      1000.0   362.00    0.06     0.20     0.1     0.2   1 Plato de soufflé




www.facebook.com/odontoblastos
                                  Fría
                                  Soufflé de
                                  Chocolate Frio      536    7.3      42.7        30.6       0.0      57.0     0.7      1000.0   362.00    0.06     0.20     0.1     0.2   1 Plato de soufflé
                                  Pan y Pudín de      222    7.4      11.3        22.7       1.0      124.0    0.7      316.0    177.00    0.08     0.27     0.2     2      1 plato pequeño
                                                                                                                                                                                                 Anexo-VII




                                  Mantequilla
                                                                                                                                                                                       Cont...
                                 Cont...

                                                      Calorías Proteínas Grasas   Carbo-     Fibras   Calcio   Hierro   Caro-    Retinol   Vit B1   Vit B2   Niacina Vit C   Tamaño de la
                                                      (Kcal)   (g)      (g)       hidrates   (g)      (mg)     (mg)     teno     (mcg)     (mg)     (mg)     (mg)    (mg)     porción
                                                                                                                                                                                             Anexo-VII




                                                                                  (g)                                   (mcg)

                                  SNACKS
                                  Gulabjamuns         329     6.7      12.9       46.6       0.2      279.0    0.2      145.0    36.00     0.23     0.17     0.3     2       2 Pedazos
                                  Chenna Murkhi       275     9.3      10.6       35.6       0.0      110.0    0.0      186.0    47.00     0.06     0.02     0.0     2       10 Pedazos
                                  Plain Barfi         276     10.0     13.0       29.8       0.0      478.0    0.0      249.0    63.00     0.12     0.21     0.2     3       2 Pedazos
                                  Coconut Barfi       472     11.7     28.6       41.9       4.3      578.0    2.0      249.0    63.00     0.14     0.21     1.0     5       2 Pedazos
                                  Besan Burfi         266     5.3      13.9       30.0       2.7      14.0     1.3      282.0    71.00     0.12     0.05     0.6     1       2 Pedazos
                                  Khoya Laddoo        375     10.7     22.2       33.0       1.8      441.0    1.4      206.0    52.00     0.14     0.21     0.8     3       2 Pedazos
                                  Besan Laddoo        286     5.8      16.4       28.7       2.8      15.0     1.4      332.0    83.00     0.13     0.05     0.7     1       2 Pedazos
                                  Suji Laddoo         290     3.4      16.7       31.4       0.8      16.0     0.8      306.00   77.00     0.09     0.03     0.5     0       2 Pedazos
                                  con Nueses
                                                                                                                                                                                             624




                                  Suji Laddoo         355     5.6      20.1       38.0       1.9      125.0    0.6      312.00   78.00     0.07     0.07     0.5     1       2 Pedazos
                                  con nueces
                                  Til Laddoo          158     3.2      7.2        20.0       0.0      256.0    2.0      10.0     3.00      0.18     0.07     0.8     0       6 Pedazos
                                  Gujia               272     4.8      13.2       33.6       1.3      114.0    0.9      121.0    31.00     0.05     0.06     0.7     1       6 Pedazos
                                  Cacahuate           229     5.2      8.1        33.7       0.9      44.0     1.3      7.00     2.00      0.20     0.06     4.1     0       5 Pedazos
                                  (Chikki)
                                  Til y Channa        217     5.2      3.3        41.7       2.1      110.0    2.3      29.00    7.00      0.16     0.09     0.8     0       5 Pedazos
                                  Chikki
                                  Murmura Chikki      139     0.7      0.0        34.0       0.4      28.0     1.3      0.0      0.00      0.03     0.03     0.4     0       5 Pedazos




www.facebook.com/odontoblastos
                                  Vegetales           333     7.8      21.9       26.2       5.2      49.0     2.3      1166.0   291.00    0.19     0.13     1.3     23      5 Pedazos
                                  Pakoras
                                  Masala de Cebolla   343     7.5      21.8       29.1       4.7      64.0     2.2      39.0     10.00     0.20     0.06     1.1     11      5 Pedazos
                                  Pakoras

                                                                                                                                                                                    Cont..
                                 Cont...

                                                     Calorías Proteínas  Grasas   Carbo-     Fibra   Calcio   Hierro   Caro-    Retinol   Vit B1   Vit B2   Niacina Vit C   Tamaño de la
                                                     (Kcal)   (g)         (g)     hidrates   (g)     (mg)     (mg)     teno     (mcg)     (mg)     (mg)     (mg)    (mg)        porción
                                                                                  (g)                                  (mcg)

                                  Pakoras de Panner 425      15.5     32.1        18.6       3.2     121.0    1.6      222.0    56.00     0.18     0.06     0.7     2       5 Pedazos
                                  Pakoras de Pan       489   11.8     22.2        60.5       8.6     28.0     2.5      51.00    13.00     0.24     0.06     1.7     9       5 Pedazos
                                  Pakoras de Huevo 380       13.0     28.4        18.0       3.2     42.0     2.3      339.00   190.00    0.19     0.25     0.8     0       2 Pedazos
                                  Pakoras de Pollo     451   22.6     31.8        18.7       3.2     29.0     3.0      1.1      78.00     0.23     0.18     7.2     1       2 Pedazos
                                  Chuletas de Pescado  373   19.7     22.8        22.2       3.2     538.0    2.6      41.00    10.00     0.19     0.11     1.3     18      2 Pedazos
                                  Bonads               457   10.7     25.8        45.5       6.4     45.0     2.5      66.00    7.00      0.35     0.08     4.0     20      2 Pedazos
                                  Chuletas
                                  Vegetales            216   4.6      10.3        26.2       3.0     36.0     1.2      600.00   150.00    0.13     0.02     1.0     9       2 Pedazos
                                  Chuletas con Paneer 330    14.5     24.7        12.3       1.2     148.0    0.3      257.00   65.00     0.07     0.02     0.2     2       2 Pedazos
                                  Chuletas de Sago 293       1.7      10.2        48.7       2.5     13.0     0.9      24.00    6.00      0.10     0.01     1.2     17      2 Pedazos
                                                                                                                                                                                             625




                                  Chuletas Chirwa      325   6.8      10.7        50.4       2.6     41.0     9.1      593.00   148.00    0.19     0.03     2.2     4       2 Pedazos
                                  Chuletas de pescado  470   19.1     31.6        27.2       2.3     658.0    1.6      13.00    3.00      0.12     0.08     1.5     31      2 Pedazos
                                  Chuletas Keema       307   1.8      23.6        21.9       1.1     155.0    3.0      1.00     9.00      0.21     0.14     7.2     0       2 Pedazos
                                  Vegetales            246   4.4      12.0        30.2       1.0     19.0     1.1      131.00   33.00     0.13     0.02     1.3     12      2 Pedazos
                                  Samosas
                                  Paneer con           255   6.2      16.5        20.5       0.8     110.0    0.9      119.00   30.00     0.08     0.02     0.9     3       2 Pedazos
                                  Guisantes
                                  Samosas
                                  Keema con
                                  Samosas              262   10.0     17.0        17.3       2.8     80.0     1.7      164.00   45.00     0.13     0.08     3.3     6       2 Pedazos




www.facebook.com/odontoblastos
                                  Mathri               223   2.8      15.3        18.5       2.1     6.0      0.7      6.00     21.00     0.03     0.02     0.6     0       2 Pedazos
                                  Masala Vada          179   6.6      8.6         18.7       2.8     24.0     1.3      39.00    10.00     0.15     0.06     0.8     1       2 Pedazos
                                  Plain Daal Urad      171   7.2      7.9         17.8       2.1     46.0     1.1      11.00    3.00      0.13     0.06     0.06    0       2 Pedazos
                                  Vada
                                                                                                                                                                                             Anexo-VII




                                  Masala Urad          198   7.5      10.0        19.6       2.8     51.0     1.3      11.00    3.00      0.14     0.07     0.07    1       2 Pedazos
                                  Daal Vada

                                                                                                                                                                                  Contd...
                                 Cont...

                                                      Calorías Proteínas  Grasas   Carbo-     Fibra   Calcio   Hierro   Caro-    Retinol   Vit B1   Vit B2   Niacina Vit C   Tamaño de
                                                      (Kcal)   (g)       (g)       hidratos   (g)     (mg)     (mg)     teno     (mcg)     (mg)     (mg)     (mg)    (mg)    la porción
                                                                                                                                                                                                 Anexo-VII




                                                                                   (g)                                  (mcg)
                                  Menta y             17      0.6      0.1         3.4        0.3     28.0     1.7      43.00    108.00    0.01     0.02     0.1    8       1T
                                  Cilantro
                                  Majado de           6       0.3      0.1         1.0        0.3     12.0     0.2      88.00    22.00     0.03     0.02     0.1    7       2T
                                  Tomate Jenjibre

                                  EMPAREDADOS CON
                                  Tomate y             268    7.2      11.8        33.3       4.6     88.0     0.9      460.0    145.00    0.09     0.06     0.6    11      2 Pedazos
                                  Queso
                                  Tomate y             231    5.2      8.6         33.1       4.9     28.0     1.0      460.0    115.00    0.10     0.02     0.6    12      2 Pedazos
                                  Pepino
                                                                                                                                                                                                 626




                                  Tomate a la parrilla 313    9.6      15.0        34.8       5.0     160.0    1.2      530.0    192.00    0.12     0.12     0.6    16      4 Pedazos
                                  Pan tostado francés 443     14.6     27.6        34.0       4.6     144.0    1.7      1088.0   407.00    0.15     0.20     0.6    11      2 Pedazos
                                  Queso Abierto        340    11.7     18.6        31.5       7.4     196.0    1.1      328.0    168.00    0.14     0.11     1.5    0       2 Pedazos
                                  Danesa               350    16.2     17.5        31.9       4.6     42.0     2.1      620.0    260.00    0.24     0.22     1.2    3       2 Pedazos
                                  Almuerzo
                                  Pollo y              340    15.6     15.0        35.6       5.5     18.0     1.8      362.0    124.0     0.12     0.11     4.6    3       2 Pedazos
                                  Abierto de maíz

                                  PASTELES/BISCOCHOS
                                  Bizcocho            177     6.2      4.6         27.8       0.5     20.2     0.9      202.0    120.00    0.05     0.14     0.4    0       1 Pedazos




www.facebook.com/odontoblastos
                                  Bizcocho de         156     5.5      4.5         23.3       0.3     18.8     0.7      201.0    120.00    0.05     0.14     0.3    0       1 Pedazos
                                  Chocolate
                                  Bizcocho de
                                  Piña                279     7.1      13.2        32.9       0.6     23.1     1.0      390.0    176.00    0.06     0.16     0.5    0       1 Pastel

                                                                                                                                                                                       Cont...
                                 Cont...

                                                             Calorías   Proteínas  Grasas   Carbo-     Fibra   Calcio   Hierro   Caro-   Retinol   Vit B1   Vit B2   Niacina Vit C   Tamaño de la
                                                               (Kcal)    (g)          (g)   hidratos   (g)     (mg)     (mg)     teno    (mcg)     (mg)     (mg)     (mg)    (mg)     porción
                                                                                            (g)                                  (mcg)


                                  Pastel de
                                  Chocolate              228        5.5        12.5         23.3       0.3     19.0     0.7      361.0   160.00    0.05     0.14     0.3     0       1 Pastel
                                  Pastel de
                                  Chocolate              223        3.1        13.1         23.2       0.4     9.0      0.5      526.0   158.00    0.03     0.06     0.3     0       1 Pedazo
                                  con Crema
                                                                                                                                                                                                    627




www.facebook.com/odontoblastos
                                                                                                                                                                                                    Anexo-VII
Anexo-VIII                                    628

                                   Anexo - VIII

                (A) EXÁMENES SANGUÍNEOS  Y  SU
                        INTERPRETACIÓN


VALORES SANGUÍNEOS

Tipos de Leucocitos

     Linfocitos                             20-40%              No granulocitos
     Monocitos                              2-6%

     Neutrófilos                            60-70%
     Eosinófilos                            1-4%                Granulocitos
     Basófilos                              0.5-1%

Leucocitos – Normal 5-10 millones  / mm3

 Aumento del nivel en                                    Disminución del nivel en

 (Unos 10 millones / mm ³)                               (Por debajo de 4000/ mm3 )
 • Infección grave                                       • Enfermedad viral
 • Hemorragia                                            • Hiperesplenismo
 • Trauma                                                • La depresión de la médula ósea
 • Malignidad                                            • Los fármacos antitiroideos
 • Uremia                                                • Mieloma
 • Leucemia                                              • La anemia aplásica


Eosinofilia – Normal 1 - 4%

 Aumento del nivel en                                    Disminución del nivel en

 > 5% recuento total 500
 • Alergias                                              • El aumento de los esteroides
 • Parasitarias                                          • Síndrome de Cushing
 • Hodgkin / Linfoma                                     • La infección con neutrofilia
 • Poliarteritis nodosa                                  • Neutropenia
 • Colitis ulcerosa / Enfermedad de Crohn
 • El recuento más bajo es en la mañana
 • El estrés disminuye los recuentos
 • La terapia con esteroides puede disimular la eosinofilia



             www.facebook.com/odontoblastos
                                  629                             Anexo-VIII




                               Eosinofilia




Basófilos - Normal 0,5 a 1% del recuento total

 Aumento del nivel en                        Disminución del nivel en

 • Alergia                                   • Hipertiroidismo
 • Inflamación                               • Estrés
 • Policitemia                               • Infarto de miocardio
 • Esplenectomía                             • Uso prolongado de esteroides
                                             • Hemorragia por úlcera péptica




                                Basofilia


          www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-VIII                         630

Monocitos - Normal 2 al 6%

 Aumento del nivel en                            Disminución del nivel en

 • Etapa de recuperación de la enfermedad   • Uso de la prednisolona
 • Infecciones virales                             • La artritis reumatoide
 • Malaria                                        • Infección por el VIH
 • Enfermedades del colágeno




                               Monocitos


Linfocitos – Normal  20 a 60% del total de leucocitos

 Aumento del nivel en                       Disminución del nivel en

 • Paperas, rubéola                         • La enfermedad de Hodgkin
 • La hepatitis infecciosa                  • ACTH
 • Tuberculosis                             • Después de quemaduras
 • La enfermedad de Graves                  • Uremia crónica
 • La leucemia linfocítica aguda            • T.B.
 • Anemia aplásica




                               Linfocitos

             www.facebook.com/odontoblastos
                                             631                                Anexo-VIII

Glóbulos Rojos - Normal -Hombres 4,8 millones / mm3
		               Normal- Mujeres   4,3 millones / mm3

 Aumento del nivel en                                         Disminución del nivel en

 • Policitemia                                  • Hodgkin
 • Deshidratación                               • El mieloma múltiple
 • La intoxicación aguda                        • Leucemia
 • Hemorragia - justo después de                • La fiebre reumática
 • Leucemia
 • La práctica de ejercicio y la excitación producen una mayor recuento
 • El conteo de glóbulos rojos en recién nacidos es superior
 • Durante el embarazo el recuento es bajo
 • Gentamicina/metildopa aumenta los glóbulos rojos


Hematocrito (HCT) –                     Hombres         40-54%
                                        Mujeres         37-47%

 Aumento del nivel en                                  Disminución del nivel en

 • Policitemia                                             • Anemia
 • Eritrocitosis                                           • Hipertiroidismo
 • Deshidratación severa                         • Cirrosis
 • Shock                                                      • Pérdida masiva de sangre aguda




Hemoglobina – Normal                        Hombres         13-16 g/dl
                                            Mujeres         12-15 g/dl

    Aumento del nivel en                               Disminución del nivel en

 • Quemaduras graves                                   • Anemia
 • Insuficiencia cardíaca congestiva                   • Hodgkin
 • Obstructiva crónica                                 • Leucemia
 • Policitemia Vera                                    • Sarcoidosis
 • Quemaduras al inicio
 • Consumo excesivo de líquidos disminuirá el valor
 • A gran altura se incrementa.




             www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-VIII                                    632

Reticulocitos – Normal       Hombres 0.5-1.5% del total de glóbulos rojos
                                              Mujeres 0.5-2.5% del total de glóbulos rojos

  Aumento del nivel en                                   Disminución del nivel en

  • Anemia hemolítica                            • La anemia por deficiencia de hierro
  • La exposición a tóxicos                • La infección crónica
  • Hiperesplenismo                          • El tratamiento con radiación
  • Las infecciones parasitarias        • Tumor




                                         Reticulocitos




CHCM (Concentración de Hb Corpuscular Media) - 31-38 g de Hg b / dl

Aumento del nivel en                                            Disminución del nivel en

  • Esferocitosis                                        • La deficiencia de hierro
  • Talasemia
  • Anemia hipocrómica


HCM (Hemoglobina Corpuscular Media) - Los valores normales
                                                                son de 26-34 picogramos de células

  Aumento del nivel en                                   Disminución del nivel en

  • Anemia macrocítica                                   • Anemia microcítica
  • Hiperlipidemia


              www.facebook.com/odontoblastos
                                       633                              Anexo-VIII

Ferritina - Valores normales       Hombres 15-300 ng/ml
                                   Mujeres 12-150 ng/ml

 Aumento del nivel en                           Disminución del nivel en

 • Malignidad                                 •La anemia por deficiencia de hierro
 • Hepatitis
 • Enfermedad inflamatoria
 • Sobrecarga de hierro



Tasa de sedimentación de eritrocitos (ESR) - Valores normales
      i.   Método de Wintrobe
           Hombres            0-9 mm/hora
           Mujeres            0-15 mm/hora
           Niños pequeños     0-13 mm/hora
     ii. Método Westergreen
           Hombres            0-15 mm/hora
           Mujeres            0-20 mm/hora
           Niños pequeños     0-10 mm/hora

 Aumento del nivel en                           Disminución del nivel en

 •   Infecciones                       •  La insuficiencia cardíaca congestiva
 •   Carcinoma                     •  Anemia de células falciformes
 •   Toxemia                            •  Policitemia Vera
 •   Nefritis                           •  Esferocitos
 •   La artritis reumatoide



Tiempo de Sangría – Valores normales entre 3-10 minutos

 Sangrado del Hígado prolongado                 Disminución del tiempo

 • Enfermedad hepática grave
 • Leucemia
 • Vascular
 • Anemia aplásica
 • Aspirina




            www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-VIII                              634

Tiempo de protrombina – Valores normales entre 10-14 segundos.
                                             Esto varía de un laboratorio a otro

    Aumento del nivel en                         Disminución del nivel en

 • Deficiencia de protrombina                    • Anemia hemolítica
 • La deficiencia de vitamina K                  • Las afecciones alérgicas
 • Las enfermedades del hígado                   • La terapia del cáncer
 • Obstrucción biliar                            • Infección por el VIH
 • Hipervitaminosis - A                          • Las lesiones de la médula ósea



Fibrinógeno – Valor normal - 200-400 mg / dl

  Aumento del nivel en                           Disminución del nivel en

 • El mieloma múltiple                           • Disfibrinogenemia
 • Cáncer DIC                                    • DIC
 • Uremia                                        • Enfermedad hepática
 • Embarazo
 • Quemaduras




             www.facebook.com/odontoblastos
                                   635                           Anexo-VIII


                     (B) QUÍMICA SANGUÍNEA


Calcio – Total 8.8-10 mg/dl

 Aumento del nivel en                     Disminución del nivel en

 • Hiperparatiroidismo                    • Hipoparatiroidismo
 • Cáncer                                 • Osteomalacia
 • La enfermedad de Addison               • Pancreatitis aguda
 • Hipertiroidismo                        • Osteomalacia
 • La enfermedad de Paget                 • Raquitismo
 • La ingesta excesiva de vitamina D      • Diarrea


Fosfato - Valores normales en los adultos 2.7-4.5 mg / dl

   Aumento del nivel en                   Disminución del nivel en

 • Hipoparatiroidismo                     • Hiperparatiroidismo
 • Hipocalcemia                           • Raquitismo
 • La ingesta excesiva de álcali          • Coma diabético
 • Tumores óseos                          • Glucosa  I.V.
La enfermedad de Addison


Magnesio - Normal/  adultos 1,3-2,1 mEq / L

 Aumento del nivel en                     Disminución del nivel en

 • Enfermedad renal Crónica               • La insuficiencia renal
 • Hemodiálisis                           • Acidosis diabética
 • Pancreatitis crónica                   • La enfermedad de Addison
 • Diuréticos                             • Deshidratación
 • La colitis ulcerosa                    • Hipotiroidismo
 • Hipertiroidismo                        • Diabetes controlada


Potasio - Valor normal 3.5 a 5 mEq / l

 Aumento del nivel en                     Disminución del nivel en

 • La insuficiencia renal                 • Diarrea
 • Oliguria                               • Estenosis Pilórica
 • Quemaduras                             • El hambre
 • Cirugía                                • Vómitos
 • Acidosis                               • Diuréticos
 • La diabetes no controlada              • Esteroides
 • La enfermedad de Addison


           www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-VIII                             636

Sodio - Valores normales - Adultos 135-148 mmol / l

 Aumento del nivel en                          Disminución del nivel en

 • Deshidratación                              • Quemaduras graves
 • Coma                                        • Diarrea severa
 • La enfermedad de Cushing                    • Nefritis severa
 • Diabetes insípida                           • Acidosis diabética
 • Aldosteronismo primario                     • Edema


Glucosa (azúcar en sangre en ayunas) - Normal en ayunas 70-110 mg/dl

 Aumento del nivel en                          Disminución del nivel en

 • Diabetes                                    • La sobredosis de insulina
 • La enfermedad de Cushing                    • Sepsis bacteriana
 • El estrés agudo                             • Necrosis hepática
 • Adenoma hipofisario                         • Hipotiroidismo
 • Pancreatitis                                • Trastorno psicógeno
 • Hipertiroidismo
 • La enfermedad hepática crónica


2 horas postprandiales de azúcar en sangre - El valor normal inferior a 120 mg / dl

 Aumento del nivel en                          Disminución del nivel en

 • Desnutrición                                • Tumor de la pituitaria anterior
 • Cirrosis avanzada                           • La enfermedad de Addison
 • Síndrome de Cushing                         • Esteatorrea
 • Infarto de miocardio
 • Ansiedad
 • Embarazo
 • Algunos tumores malignos

La hemoglobina glicosilada - Normal                           - 4 a 7,0%
                             Diabéticos                       - > 7%
                             Un buen control de               - < 9%
                             Un control justo                 - 9.0 – 12.0%
                             El control deficiente            - > 12.0%

Bilirrubina en suero - Normal 0,2 a 1 mg / dl

Aumento de la bilirrubina
     I. Ictericia hepatocelular
         -- Hepatitis viral
         -- Cirrosis
         -- Reacción de clorpromazina


             www.facebook.com/odontoblastos
                                  637                           Anexo-VIII

    II. Ictericia obstructiva
          -- Piedra en las vías biliares
          -- Neoplasia.
    III.  Ictericia hemolítica
          -- Incompatibilidad de Rh / ABO
          -- La anemia perniciosa.
     A. Conjugada y no conjugada elevadas
          -- Cirrosis
          -- Metástasis hepática
          -- Linfoma
          -- Hepatitis.
      B. No conjugados elevados de bilirrubina
          -- Anemia hemolítica
          -- Infartos hemorrágicos pulmonares.
      C. Bilirrubina conjugada elevada
          -- Coledocolitiasis
          -- El cáncer de cabeza de páncreas.

Nitrógeno ureico en sangre (BUN) - Adult 7-18 mg / dl

 Aumento del nivel en                      Disminución del nivel en

 • Shock                                   • Insuficiencia hepática
 • Deshidratación                          • Balance negativo de nitrógeno
 • Diabetes                                • Síndrome nefrítico
 • Infección                               • Embarazo
 • Insuficiencia renal
 • La gota crónica

Creatinina en sangre - Normal         Adultos           0.6-1.2 mg/dl
                                      Niño pequeño      0.3-0.7 mg/dl
Aumento del nivel en
   •       Nefritis crónica
   •       Obstrucción de vías urinarias
   •       Gigantismo
   •       Poliomielitis
   •       Acidosis diabética
   •       Hipertiroidismo
   •       Distrofia muscular




           www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-VIII                         638

Ácido úrico en sangre - Normal         Hombres              3.4-7.2 mg / dl
                                       Niños pequeños  2.5-5.5 mg / dl

 Aumento del nivel en                    Disminución del nivel en

 • Gota                                  • Enfermedad neoplásica
 • Leucemia                              • La enfermedad de Wilson
 • Linfoma                               • Drogas-probenecid alopurinol
 • Shock
 • Alcoholismo
 • Mieloma múltiple
 • Cetoacidosis diabética


Fosfatasa alcalina - Normal              Adultos                20-70 u/l
                                         Niños pequeños  20-150 u/l

 Aumento del nivel en                       Disminución del nivel en

 • Ictericia obstructiva                    • Hipofosfatemia
 • Cirrosis biliar                          • Hipotiroidismo
 • Metástasis hepáticas                     • El síndrome de leche alcalina
 • La enfermedad de Paget
 • La enfermedad ósea metastásica
 • Hiperparatiroidismo
 • Leucemia


Amilasa - Valores normales de 50-150 U / L

     Aumento del nivel en                   Disminución del nivel en

 • La pancreatitis aguda hemorrágica           • Hepatitis
 • La obstrucción del conducto pancreático      • Cirrosis hepática
 • Paperas                                        • Quemaduras graves
 • Alcoholismo                                    • Tirotoxicosis severa


Transaminasa glutámico oxalacética sérica (SGOT) – Normal
     Hombres         8-20   u/l
     Niños pequeños  25-75 u/l
     Mujeres         6-18   u/l

 Aumento del nivel en                       Disminución del nivel en

 • Infarto de miocardio                     • La diabetes no controlada
 • Angina de pecho grave                    • Beri Beri
 • La hepatitis aguda
 • Cirrosis activa
 • Necrosis hepática
                                                                        Cont...
             www.facebook.com/odontoblastos
                                       639                             Anexo-VIII

Cont...

 • Pancreatitis aguda
 • La enfermedad renal aguda
 • Quemaduras graves
 • Traumatismo cerebral


Transaminasa glutámico pirúvica sérica (GPT) - Normal
     Hombres         7-24 u/l
     Mujeres         7-17 u/l
     Niños pequeños  5-28 u /l


 Aumento del nivel en                          Disminución del nivel en

 • Enfermedad hepatocelular                    • Cirrosis activa
 • Hígado metastásico
 • Infarto de miocardio
 • Quemaduras graves
 • Trauma / choque
 • Pancreatitis


Proteínas: albúmina y globulina -Relación A / G
    Proteínas totales     6,8 g / dl
    Albúmina              3.8-5.0 g / dl
    Globulina             2.3-3.5 g / dl
    A/G                   >1



 Aumento del nivel en                          Disminución del nivel en

 • Hemoconcentración                           • Malabsorción
 • Eclampsia
 • Nefrosis
 • Quemaduras de tercer grado
 • El hambre

 Disminución de la proteína total
 • El aumento de la pérdida de albúmina en la orina
 • La ingesta de proteínas insuficiente
 Aumento de la globulina                                • Enfermedad hepática grave
 • La artritis reumatoide                             • Diarrea
 • Las infecciones crónicas                         • Quemaduras graves
 • El alcoholismo crónico
 • Shock
 • T.B.
 • La fiebre reumática

           www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-VIII                          640

Colesterol sérico – Normal                Adultos    140-220 mg/dl
                                          Niños pequeños  70-175 mg/dl


 Aumento del nivel en                     Disminución del nivel en

 • Aterosclerosis                         • Enfermedad hepática
 • Nefrosis                               • Anemia
 • La diabetes no controlada              • Hipertiroidismo
 • Síndrome nefrítico                     • Antibióticos
 • Obesidad


Lipoproteínas de alta densidad (HDL) - Normal
    Hombres        35-70 mg / dl
    Mujeres        35-86 mg / dl
    Niños pequeños   30-65 mg / dl


 Aumento del nivel en                     Disminución del nivel en

 • Muy alto en trastornos del hígado      • Hipertiroidismo
 • Ejercicio aeróbico de larga duración   • Diabetes
 • Alcohol Moderado                       • Obesidad
 • El consumo de cigarrillos
 • Las pastillas anticonceptivas

Lipoproteínas de baja densidad - Normal
    Hombres <130 mg / dl
    Alto riesgo/ por encima de 160 mg / dl

El aumento de los valores de LDL
• Las grasas saturadas
• Familiar
• Hipotiroidismo
• El mieloma múltiple
• Familiar

El aumento de los valores de VLDL
 • Alcoholismo
 • Obesidad
 • Diabetes
 • Pancreatitis
 • Las píldoras anticonceptivas

Triglicéridos - Normal
      Hombres       40-160 mg/dl
      Mujeres       35-135 mg/dl


             www.facebook.com/odontoblastos
                                   641                          Anexo-VIII


 Aumento del nivel en                      Disminución del nivel en

 • Enfermedad hepática                     • Infarto cerebral
 • Síndrome nefrítico                      • Hipertiroidismo
 • Hipotiroidismo                          • Desnutrición
 • Infarto de miocardio                    • Enfermedad pulmonar
                                             Obstructiva Crónica
 • Trastorno metabólico


Tiroxina T4 libre - Valor normal
     Hombres 0.8-2.4 ng/dl


 Aumento del nivel en                      Disminución del nivel en

 • La enfermedad de Graves                 • Hipotiroidismo primario
 • Tirotoxicosis debido a T4               • Tirotoxicosis debido  T3


Tiroxina T3 libre – Valor normal         Adultos 230-660 pg / dl


 Aumento del nivel en                      Disminución del nivel en

 • Hipertiroidismo                         • Nefrosis
 • Toxicosis T3                            • Hipotiroidismo


Hormona estimulante de la tiroides - Valor normal
    Adultos 0.5-6 mili / I.U. / l


 Aumento del nivel en                      Disminución del nivel en

 • Hipotiroidismo primario               • Hipertiroidismo
 • Hipotiroidismo secundario y terciario




          www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-VIII                        642

             (C) ANÁLISIS DE LA ORINA Y SU
                      INTERPRETACIÓN

Gravedad específica de la orina - Valor normal  1.003-1.035
                                         1.025-1.030 Orina concentrada  


 Aumento del nivel en                      Disminución del nivel en

 • Diabetes mellitus                       • Diabetes insípida
 • Nefrosis                                • Glomerulonefritis
 • Deshidratación / diarrea                • Daño renal grave
 • Fiebre

• Color de la orina
   -- El amarillo es el color normal
   -- Orina de color paja es debido a la baja gravedad específica
   -- Orina de color ámbar es debido a la alta gravedad específica
• Orina incolora
   -- Gran cantidad de líquido
   -- La nefritis intersticial crónica
   -- Diabetes insípida
   -- El tratamiento con diuréticos
• Orina humeante de color rojo
   -- Los glóbulos rojos
• Orina de color anaranjado
   -- Fiebre
   -- La orina concentrada
   -- Puede ser de pigmentos biliares
• Orina de color verde
   -- Debido al pigmento biliar biliverdina
   -- Pseudomonas
• Orina de color marrón oscuro
   -- Tumor Melanótico
• Enfermedad de Addison
• Orina  de color
   -- Hemoglobina Meth
   -- Oxihemoglobina

Olor de la orina
El olor normal es aromático.
La orina infectada tiene olor desagradable
El olor dulce como de la acetona puede ser debido a la acidosis diabética
Orina de larga data tiene un olor punzante.

pH - Valor normal 4.6-8. el pH es ácido.

             www.facebook.com/odontoblastos
                                   643                     Anexo-VIII

La orina ácida se encuentra en

• Acidosis
• La diabetes no controlada
• Deshidratación
• Diarrea
• Dieta alta en proteínas.

La orina alcalina (pH superior a 7) se encuentra en
• Estenosis pilórica
• Salicilatos
• Insuficiencia renal crónica
• En la categoría del pH de la orina se vuelve alcalina.


Turbidez

• La orina normal es transparente o ligeramente turbia
• La orina patológica es turbia
• Resultados de turbidez debido a una infección urinaria
• Los fosfatos pueden producir nubosidad.

Hematuria

Se encuentra en:
• Glomerulonefritis
• Hipertensión maligna
• Infección del tracto urinario
• Fumar en exceso.

Hemoglobinuria

• Quemaduras extensas
• Fiebre
• Malaria
• Anemia hemolítica
• Envenenamiento.

Proteína
Valor normal 10-140 mg / l en 24 horas:
• La proteinuria se produce en
• Nefritis
• Riñones poliquísticos
• La tuberculosis de riñón
• Pielonefritis
• Fiebre
• Toxemia



           www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-VIII                         644

• Hipertiroidismo
• La enfermedad hepática.

Proteína Bence - Jones  

Se encuentra en la orina en caso de:
• Mieloma múltiple
• Amiloidosis
• Metástasis de tumores en el hueso
• Linfoma maligno.

Los cuerpos cetónicos en la orina
La orina normal no contiene cuerpos cetónicos. Los cuerpos cetónicos en
la orina pueden estar presentes en:
• Metabolización de grasa excesiva
• Fiebre
• Hambre/Hambruna
• Ayuno
• Diabetes
• Las dietas altas en proteínas
• Drogas-levodopa, metformina, pyridium, fenformina.

Urobilinógeno

El valor normal 0.1-1 unidad Ehrlich / ml
• El urobilinógeno aumenta en
    -- Anemia hemolítica
    -- Anemia perniciosa
    -- Malaria
    -- Infecciosas / hepatitis tóxica
    -- Ictericia hemolítica
• El urobilinógeno disminuye en
    -- Colelitiasis
    -- Cáncer de cabeza de páncreas
    -- La enfermedad inflamatoria severa.

Los sedimentos de la orina
Bacterias          -- Infección del tracto urinario
Epitelio           -- Degeneración tubular
Granulado / cera   -- La enfermedad renal parenquimatosa
Hialina            -- Orina ácida
Glóbulos rojos     -- Glomerulonefritis aguda
Cuerpos grasos     -- El síndrome nefrótico
Leucocitos         -- Infección del tracto urinario. Pielonefritis.




             www.facebook.com/odontoblastos
                                  645                  Anexo-VIII

Cilindros de glóbulos rojos

Esto se encuentra en:
• Infarto renal
• Enfermedad del colágeno
• Glomerulonefritis aguda
• Endocarditis bacteriana subaguda.

Los glóbulos rojos en la orina

• Trauma en el riñón
• Pielonefritis
• Piedras puntiagudas renales
• Cistitis
• Tuberculosis
• Malaria
• Hipertensión maligna




                         Glóbulos rojos en orina



Los glóbulos blancos y cilindros de glóbulos blancos

Normal
• WBC  0/4 en campo de alta potencia
• WBC cilindros - Ninguno
Leucocitos en la orina se encuentran en
• Fiebre
• Enfermedad del tracto urinario - cistitis
• El ejercicio extenuante
• La pielonefritis crónica
• Tuberculosis
Los cilindros de leucocitos se encuentra en
• Pielonefritis
• Glomerulonefritis aguda.



          www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-VIII                         646




             Glóbulos blancos y cilindros de glóbulos blancos


Cilindro Epitelial

Se encuentra en el epitelio tubular dañado en:
• Amiloidosis
• Glomerulonefritis
• Necrosis tubular aguda
• Nefrosis
• Envenenamiento por metales pesados.

Cilindro Hialinos

Cilindros hialinos ocasionales encontrados en campo de baja potencia.
Se encuentra en:
• Hipertensión maligna
• Enfermedad renal crónica
• Insuficiencia cardíaca congestiva
• Estrés emocional.




                            Cilindros hialinos
Cilindro Granular

Cilindros granulares normal - ocasional.
Se encuentra en:
• Glomerulonefritis avanzada
• Pielonefritis

             www.facebook.com/odontoblastos
                                   647                           Anexo-VIII

• Envenenamiento por plomo
• Necrosis tubular aguda.

Cilindros cerosos

Estos se encuentra en:
• Degeneración tubular
• Obstrucción localizada de la nefrona
• Insuficiencia renal crónica.

Cristales                                          Cilindro granular

La orina ácida puede mostrar:
• Cristales de ácido úrico
• Uratos amorfo
• Oxalato de calcio.
La orina alcalina puede mostrar cristales de:  
• Fosfato de calcio
• Fosfato amorfo
• Carbonato de calcio
Cristales anormales
• Cistina
• Leucina
• Colesterol
• Sulfonamidas.




                           Cristales en la orina




            www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-VIII                       648

                       (D) ANÁLISIS DE LAS HECES
                           Y SU INTERPRETACIÓN

• Diarrea mezclada con moco
   -- Fiebre tifoidea
   -- Cólera
   -- Amebiasis
   -- Cáncer de intestino grueso
• Diarrea mezclada con moco + glóbulos blancos
   -- Colitis ulcerosa
   -- Salmonelosis
   -- Tuberculosis intestinal
   -- Enteritis regional

Alteración de la forma

• Heces en forma de una cinta estrecha se ve en
   -- Intestino espástico
   -- Estrechamiento rectal
   -- Estenosis
   -- Bloqueo parcial
   -- Disminución de la elasticidad
• Heces de gran tamaño indican  dilatación
• Las heces pequeñas, redondas y duras se ve en
   -- Estreñimiento habitual

Color de las heces

Color normal – Chocolate
• Diferentes colores de las heces
   -- Verde               -- Diarrea grave
   -- Negro               -- Hemorragia G.I. alta
   -- Color de arcilla    -- Obstrucción de las vías biliares
   -- Rojo                -- Hemorragia G.I. baja
• Ciertos medicamentos que pueden cambiar el color de las heces
   -- Amarillo            -- Santonina
   -- Color blanco        -- Antiácido
   -- Negro               -- Las sales de hierro
   -- Rojo                -- Fenolftaleína, pirvinio
   -- Verde               -- Espinacas
   -- Amarillo marrón -- Senna
   -- Verde al azul       -- Ditiazanina




             www.facebook.com/odontoblastos
                                649                   Anexo-VIII

Sangre Oculta

Se puede ver en
• Diverticulitis
• Carcinoma Gástrico
• Gastritis

Los medicamentos que pueden causar falsos positivos

• Bromuros
• Colchicinas
• Yodo
• Agentes oxidantes

Mucosidad en la sangre

Valor normal-negativo
• Mucosidad gelatinosa translúcida
   -- Estreñimiento espástico
   -- Moco colitis
   -- Trastornos emocionales
   -- Esfuerzo excesivo
• Moco, pus y  sangre
   -- Colitis ulcerosa
   -- Cáncer ulceroso
   -- Diverticulitis aguda
   -- Tuberculosis intestinal
• Gran cantidad de pus
   -- Colitis ulcerosa crónica
   -- Disentería bacilar crónica
   -- Absceso localizado
• Polimorfo primario en las heces
   -- Shigelosis
   -- Salmonelosis
   -- Colitis ulcerosa
   -- Diarrea invasiva con E. coli
• No hay leucocitosis en heces
   -- Cólera
   -- Diarrea viral
   -- Colitis amebiana
   -- Parásitos.




          www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-IX                          650

                             Anexo - IX

                             MISCELÁNEOS


Propiedades de los Dientes Artificiales


                                Resina acrílica                 Porcelana

Densidad (g cm-3)                    2,4                          1,2
Coeficiente de
expansión térmica                       7                           8
Módulo de elasticidad                 80                          2,5
Dureza                              500                            20



Base Dental Radiopaca para Dentaduras


Aditivo radiopaco                 Descripción

Sulfato de bario                • Debilita la base cuando está en una
                                    concentración elevada
                                • Opacidad insuficiente
Metales en polvo                • Base débil
                                • Es de apariencia pobre
Acrilato de bario               • Pobres propiedades mecánicas



  Conductividad térmica

  Material                            Conductividad térmica

  Dentina                                         0,63
  Esmalte                                         0,91
  Amalgama dental                               23,02
  Cemento de fosfato de zinc                      1,17
  Óxido de zinc                                   0,46
  Oro                                          291,70
  Porcelana                                       1,05


             www.facebook.com/odontoblastos
                                            651                                     Anexo-IX

Propiedades de los Materiales de Impresión Elastoméricos

Propiedad         Siliconas por         Polisulfuros          Siliconas por      Poliéteres
                  Condensación                                adición

Elasticidad       Muy buena             Viscoelástico         Muy buena          Adecuada

Viscosidad        Disponible en 4       3 Viscosidades        4 viscosidades     Una
                  viscosidades                                                   Viscosidad

Estabilidad       La aplicación debe      Aplicación rápida   Muy buena          Muy buena
Dimensional       ser rápida


Verificación de los dientes/edad
Dientes Primarios

 Dientes                                                Erupción             Calcificación comple-
                                                                             ta de los dientes

  Incisivos centrales (inferiores)           6-8 meses                    1 ½ a 2 años
  Incisivos centrales (superiores)           7-9 meses            1 ½ a 2 años
  Incisivos laterales  (superiores)           7-9 meses                   1 ½ a 2 años
  Incisivos laterales  (inferiores)         10-12 meses           2 a 2 ½ años
  Primer molar                                   12-14 meses           2 a 2 ½ años
  Caninos                                        17-18 meses           2 ½ a 3 años
  Segundos molares                               20-30 meses           3 a 3 ½ años

Dientes Permanentes

 Dientes                      Erupción        Calcificación completa de los dientes

 Primeros molares             6-7 años                             9-10 años
 Incisivos centrales          6-8 años                             10 años
 Incisivos laterales          8-9 años                             11 años
 Primer premolar              9-11 años                            12-18 años
 Segundo premolar             10-12 años                           13-14 años
 Caninos                      11-12 años                           13-15 años
 Segundos molares             12-14 años                           14-16 años
 Terceros molares             17-25 años                           17-25 años

Tasa Bruta de Mortalidad
Se define como el número de muertes en la población por 100 personas,
estimando la población a la mitad del año, de un año, en un lugar deter-
minado. Se calcula a partir de la fórmula.
                                    Total   de   No.   de muertes durante el año   
                   =                                                                x    1000
                                             Población a medio año       

              www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-IX                                     652

Tasa de letalidad

Representa el poder de mortalidad de una enfermedad. Es simplemente
la relación de muerte  en proporción a  cantidad de casos. Se calcula  de
la siguiente forma.

              Total   de   No.   de   muertes  debido  a   enfermedad           
   =                                                                         x    1000
               Total de muertes debido a una enfermedad especifica    

Incidencia

Esta tasa se define como el número de casos nuevos en la población
definidos durante un período determinado de tiempo. Se calcula de la
siguiente forma

                     Total   de   No.   de casos nuevos de una enfermedad
                             especifica durante un tiempo especifico  
                   = _________________________________________x 1000
                          Población en riesgo durante ese periodo de
                                  tiempo especifico

Prevalencia
Prevalencia de la enfermedad se refiere específicamente a todos los casos
antiguos y los nuevos casos actuales existentes en un punto dado en el
tiempo. Se calcula de la siguiente forma

                             Total   de   No.   de casos  actuales          
                    =                                                     x    1000
                                Población estimada actual       

Deformación unitaria
La tensión no tiene dimensiones físicas, pero puede ser vista como una me-
dida de la variación relativa de longitud causada por una fuerza aplicada.

                               Unidad de longitud de deformación
                     =      ________________________________
                                  Longitud total original      

Índice de Refracción

                                      Velocidad de la distancia en el aire
                   N   =              ________________________________      
                                            Longitud total original  

Edad Mental
Binet y Simon (1896) desarrollaron el concepto de edad mental. El niño
que podría ser  de cinco años en la prueba se le acredita  la  edad mental
de 5 años. La prueba refleja su nivel de inteligencia, pero no es indicativo
estupidez / brillantez. Mientras que el C.I. es igual a

              www.facebook.com/odontoblastos
                                               653                                     Anexo-IX

                                                 Edad mental          
                               C.I. =  _________________ x   1000                             
                                               Edad cronológica          

Niveles de Inteligencia
•    Idiota                                  0-24   CI
•    Imbécil                                 25-49 CI
•    Leve retraso/morón                      50-69 CI
•    Baja inteligencia                       70-79 CI
•    Bajo Normal                             90-109 CI
•    Superior                                110-119 CI
•    Muy superior                            120-139 CI
•    Cerca de genio                          140 y por encima de CI

Altitud  del  Sonido
Es la intensidad en función de la amplitud de las vibraciones. Intensidad
se mide en decibelios. Los niveles de ruido son los siguientes:
• Susurro                        10-20 decibles
• Conversación normal                 60 decibles
• Tráfico pesado de la calle          70 decibles
• El pasar de un tren               110 decibles
• Bocina de un automovil            120 decibles
• Umbral del dolor                  140 decibles
• Daño mecánico                     150 + decibles

Índice de estrés térmico
Representa el porcentaje de la capacidad de almacenamiento de calor del  
hombre promedio
•0             -- Sin estrés térmico
• 10-30        -- De moderada a leve tensión de calor
• 40-60        -- Intensa tensión de calor
• 70-90        -- Tensión de calor muy grave
• 100          -- Límite superior de la tensión de calor

Sonidos de la Respiración vesicular
L�������������������������������������������������������������������������
 os sonidos respiratorios son de normal intensidad cuando se están inflan-
do los pulmones de forma normal. La intensidad se reduce cuando hay
estrechamiento de vía aérea y se produce un sonido de tono bajo y agudo
rasposo. No hay una pausa distintiva entre el final de la inspiración y el
comienzo de la espiración. En la fase de espiración en el asma es
prolongada.




  




              www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-IX                            654




Intensidad del sonido

El sonido se mide en decibelios. A una distancia de un metro la intensidad
es de  la siguiente manera:
• Conversación normal                        60 dB
• Susurro                                    90 dB
• Grito                                      90 dB
• Malestar en el oído                        120 dB
• Dolor en el oído                           130 dB

Prueba de Benedicto XVI

A 5 ml de reactivo de Benedict añada 8 gotas de orina, hiérvalo durante 2
minutos y déjelo enfriar. Si hay una sustancia reducida  presente el precipi-
tado aparecerá con una turbidez que varía de verde claro a un precipitado
rojo. Si la reducción se debe a la glucosa la prueba mostrará
• Turbidez de color verde claro               0,1 a 0,5 g / dL de azúcar
• Precipitado verde                           0,5 a 1,0 g / dL de azúcar
• Precipitado amarillo                        1,0 a 2. - g / dL de azúcar
• Precipitado rojo                            2,0 g / azúcar

Clasificación de Esmalte Moteado

• Menos de 0,5 ppm                6% de la población  mostrarán defecto
                                  leve
• 0,5 a 1,5 ppm                   20% podrán presentar defectos leves
• 2,5 ppm                         El efecto es notable en 50% de los casos.  
                                  10% puede presentar defectos
• 4,5 ppm                         40% presentará el efecto de la
                                  desfiguración  moderada y el 20% ten-
                                  drá un efecto grave
• 6,0 ppm + +                     Todas las personas son afectadas.
                                  El 50%  mostrará efectos graves

Clasificación de Esmalte Moteado

• Muy leve                Áreas blancas afecta a un 25% del área
• Área opaca              Involucra hasta un 50% del área
• Moderado                Área blanca /± marrón que cubre toda la zona
• Grave                   Esmalte picado / defectuoso y opaco




            www.facebook.com/odontoblastos
                                    655                          Anexo-IX

Causas de Malformaciones en Dientes Permanentes

• Infecciosa            Sífilis congénita
• Metabólica            Raquitismo
                        Hipotiroidismo
• Droga                 Tetraciclina
• Fluorosis genéticas   Dentinogénesis Imperfecta
                        Displasia Dental
                        Odontodisplasia

Calidad de las Bacterias Cancerígenas

• Debe ser acidogénica y poder producir un pH <5
• Debe ser capaz de descalcificar sustancia dentaria
• Debe ser capaz de adherirse a la superficie lisa
• Debe ser capaz de producir adhesivos polisacáridos en una placa
  insoluble.
Etapas de la formación de la placa
• Deposición de la glicoproteína salival
• Proteínas salivales precipitadas por la acción bacteriana
• La colonización de S. sanguis y S. mutans en 24 horas
• Acumulación progresiva de placa por polisacáridos bacterianos.

Principios de Biopsia Importantes

• Elija un área de color rojo cuando se sospecha premalignidad
• Evite zonas necróticas
• No colocar la anestesia local en la lesión / masa
• Siempre incluir el margen del tejido normal
• Para las áreas grandes, deben obtenerse muchas muestras.
• Suturar y controlar la hemorragia.

Diferentes Pigmentaciones Orales
i.    Pigmentación marrón / negro
      Melanoma maligno
      Nevus pigmentado
      Enfermedad de Addison’s
II.  Pigmentación roja / púrpura
     Hemangioma
     Púrpura
     Varices linguales
      Éuplis de células gigantes

Enfermedades Orales en los Casos de VIH
• Viral
  Herpes simple
  Leucoplasia


          www.facebook.com/odontoblastos
Anexo-IX                           656

• Bacteriana
      Gingivitis asociada al VIH
      Gingivitis necrotizante
• Fúngica
       Candidiasis
• Tumor
      Sarcoma de Kaposi
• Glándulas ampliadas

Edulcorante / Cariogenicidad


    Dulzura                              Cariogenicidad


    • Sacarosa                           Altamente cariogénico
    • Glucosa / fructosa                 Menos cariogénico
    • Lactosa / galactosa                Menos cariogénico
    • Jarabes de glucosa                 Menos cariogénico que el azúcar
    • Sorbitol / manitol                 No cariogénico
    • Sacarina                           No contiene azúcar
      Aspartame                          No cariogénicos
      Ciclamato




           www.facebook.com/odontoblastos
