
============================================================
BLOQUE: salud__medicina_energética__modulo_1
LÍNEA: Salud
CURSO: MEDICINA ENERGÉTICA
MÓDULO: 1
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 11:54:09
============================================================

Para que se den una idea del dinamismo de medicina energética, Mindvalley invitó a una docena de personas que serán nuestro público. El público también está aquí para que hagamos demostraciones con ellos y que puedas ver en directo cómo funciona la medicina energética.
Voy a mostrar cómo funciona la energía y para eso invitaré a alguien del público a que pase. ¿A quién le gustaría sentir en su cuerpo cómo actúa la energía? Muy bien, ven aquí. Bueno, David, te pediré que te muevas hacia allá. Ahora, dime tu nombre. Alice. Alice, muy bien. Lo que voy a hacer con ella es probar su energía. Las pruebas de energía son un excelente medio de bioretroalimentación para saber lo que sucede en el cuerpo. Bueno, lo explicaré mientras lo hago. Por favor, levanta el brazo así sin cerrar el puño porque esta no es una prueba muscular. Quiero ver si la energía recorre todo su brazo. Voy a empujar hacia abajo y tú vas a resistir hacia arriba, ¿de acuerdo? Bien, ahí está. ¿Cuándo fue? ¿Dos, tres, dos segundos, segundo y medio? Muy poco tiempo, pero suficiente para ver que no puedo bajar su brazo. Ahora, voy a moverte hacia atrás un poco. ¿Aquí se ve? Bien. Esto funcionará siempre y cuando yo me encuentre en su campo áurico. Voy a bajar y a recorrer su cuerpo, subiendo hasta la cabeza, salgo y la rodeo. Explicaré lo que hice en un momento y haré lo mismo que antes. Tú resiste hacia arriba con todas tus fuerzas, pero esta vez usaré solo un dedo. Pueden ver que no estoy aplicando mucha fuerza. ¡Ja, ja, ja! Esto sucede con todas las personas del mundo porque nuestras energías son electromagnéticas. Si alineas tus energías con las de otra persona, puedes mover su energía. Lo que acabo de hacer es trazar un meridiano en sentido inverso para disminuir su flujo de energía. Ahora regreso aquí y siempre que esté dentro del perímetro de su aura va a funcionar porque su aura también es electromagnética. Comenzaré a trazar debajo de sus ojos, hasta el borde de sus pómulos, hacia arriba de su cara, bajo por su cuerpo, hasta abajo y salgo por el segundo dedo de su pie. Les aseguro que pude sentirlo. Puedes sentirlo al hacerlo. Y ahora... Estoy empujando con todas mis fuerzas. Lo que acabo de hacer ahora es trazar la energía hacia adelante. Es como si tuviera un imán en la mano y su energía lo siguió y eso le dio fuerza. Es algo maravilloso que todos deberíamos aprender. Gracias. Qué bien, gracias a ti. ¿Pudiste comprender lo que sucedió? ¿Sí? Sí. Muy bien. Ahora necesito a alguien del público que se sienta algo cansado o no muy bien. ¿Quién quiere venir? Perfecto. Muy bien. Acércate. Muy bien, ¿de acuerdo? ¿Podrías decirme tu nombre? Débora. Muy bien. Levanta el brazo y ponlo muy fuerte. Débora, voy a... Para empezar, ella está muy suelta y débil. Ven aquí conmigo. Déjame ver. Bien. Por favor, camina hacia atrás, Débora. Muy bien, para. Débora es muy fuerte cuando camina hacia atrás. Ahora camina hacia adelante y... Y Débora vuelve a estar suelta y débil. Esto nos sucede a todos. Da unos pasos hacia atrás. Esto nos sucede a todos cuando estamos cansados o trabajamos en demasiados proyectos o cuando estamos divididos entre demasiadas cosas y personas. Perdemos nuestro ritmo y los meridianos literalmente se invierten. Y entonces, al caminar hacia adelante, no estás alineada con tus energías y comienzas a perder energía en el transcurso del día. ¿Comprendes? Sí, por supuesto. Muy bien. Ahora voy a mostrarte algo. Por favor, que todos en el público toquen sus clavículas. Hazlo tú también. Toquen su clavícula y vayan hasta el bultito. Si sigues el hueso y llegas al extremo, sentirás ese bultito. Ahora baja y hay un hueco. ¿Cierto? Y esos dos puntos son como dos hoyitos. Si presionamos duele un poco. ¿Cierto? Ah, sí. Bueno, a veces duele más de un lado que del otro y eso es porque también nos desequilibramos por las tensiones del día. Así que si te duele un lado, significa algo y debes saber qué te está diciendo. Entonces vamos a masajear ambos lados. Muy bien, Débora. Te pido que camines hasta allá, hasta el final de la alfombra y regreses. Camina adelante, adelante, hacia allá y ahora hacia mí y vamos a ver qué sucede. Sí. Estuvo muy bien. Ahora déjame explicar lo que sucedió. Estos puntos se llaman R27. Son el punto 27 del meridiano del riñón y puede invertir el flujo del meridiano. Es como si son una herramienta magnífica que nos dio la evolución. Ya tenemos estas herramientas. No es que yo las haya inventado. Es decir, no se me ocurrieron de repente o algo así. Han estado con nosotros desde el principio de los tiempos, pero las perdimos en algún punto del camino y debemos recuperarlas. ¿De acuerdo? Sí, de acuerdo. Muy bien. Recuerda los puntos R27. También puedes, bueno, localizarlos y masajearlos un poco o hacer tapping. Es una opción maravillosa. Por ejemplo, si estás en una situación que sabes que te hará sentir mal, hazlo de inmediato. Toca tus puntos R27. Muchas gracias. Gracias a ti. De nada. Qué bien. ¿Por qué cuando Débora caminó hacia adelante estaba débil y cuando caminó hacia atrás ganó fuerza? ¿Cómo es posible? Esto es una muestra de cómo está diseñado el cuerpo energético. El cuerpo energético está formado por esas rutas de las que habla Donna, llamadas meridianos. Según la medicina china, hay 14 flujos principales de energía. La mitad de ellos van hacia arriba del cuerpo y la otra mitad hacia abajo. Estamos diseñados para que al caminar, correr, nadar o hacer otras actividades que hacían nuestros ancestros, sea benéfico para nosotros, como si le dieran un masaje a nuestro cuerpo energético. La dirección del flujo de los meridianos se coordina con el movimiento de los músculos para tener un efecto positivo. Pero este plan tiene un problema de diseño. ¿Cómo avisarte de que es hora de descansar antes de que te desplomes? La naturaleza no puede enviarte un mensaje ni un correo, por lo que tuvo que idear una forma de mandarte una señal. Y la forma que encontró es muy interesante. Los 14 meridianos tienen una orientación específica alineada con tus músculos y tu anatomía, pero cuando alcanzas cierto nivel de cansancio, mucho antes de llegar al agotamiento, los meridianos invierten su dirección. Así, cuando caminas o haces alguna de tus actividades normales, vas contracorriente. ¿Comprendes? Tu energía se drena rápidamente. Así, aunque quieras ignorarlo, tu cuerpo te está diciendo que es momento de descansar. Es un sistema increíble si vives según tu reloj biológico. Si te cansas, descansas. Lo malo es que muchos vivimos según este otro reloj, ¿cierto? Entonces, lo que ocurre es que no seguimos el ritmo de nuestro cuerpo y nuestra energía. Y uno de los muchos usos de la medicina energética es que te da herramientas para adecuar tus energías a tu estilo de vida. Que se adecúen a tu estilo de vida. ¿No es fantástico? Poder controlar lo que sucede en tu cuerpo para que se adapte a tu ritmo de vida. Imagina que son las 3 de la tarde, estás en tu trabajo, estás agotado, ya no puedes más, conoces esa sensación. Y entonces, encuentras estos puntos. Búsquenlos de nuevo. Las manos en la clavícula, vamos hacia el centro, sentirás unas pequeñas protuberancias. Cada cuerpo es distinto, pero la mayoría de las personas sienten los bordes antes de llegar al centro. Ahora baja de esos bultos protuberancias y ahí casi todos tenemos unos puntos blandos. Ahí están los puntos R27. Es ahí donde debes masajear. Masajea con un poco de fuerza, ¿de acuerdo? No funciona si lo haces suave.

Hay varios puntos en medicina energética que solo tienes que tocar, pero estos debes masajearlos con bastante fuerza y respirar. No olvides respirar. La respiración que se hace en medicina energética es inhalar por la nariz y exhalar por la boca. Donna lo explicará más adelante. Inhala por la nariz y exhala por la boca y estarás listo para enfrentar el día. ¿Eso significa que ahora que conoces estos puntos ya no tendrás que volver a dormir? No, no es tan poderoso, pero sí bastante, y te ayudará a adaptar tus energías a tu estilo de vida. Quiero comentar y mostrar algo que estaba viendo en varios miembros del público. Vi a tres personas que no lograron mover mucho su energía. Y como tú estás en tu casa y no aquí con nosotros, debes saber esto porque es muy importante. Te voy a elegir a ti para que vengas aquí. Sí, tú, pasa al frente y te mostraré. Antes de pasar a eso, ¿qué quiso decir Donna con que pude ver? Desde muy pequeña, Donna puede ver las energías del cuerpo. Ese es su don. A veces no le gusta que cuente esto porque no quiere dar la idea de que la gente debe poder ver la energía para poder hacer este trabajo. Donna lleva años enseñando a las personas a trabajar con la energía, aunque no puedan verla. Además, aunque ella siempre ha podido ver la energía, no es la única. Su madre también podía. Donna cree que todos podemos ver la energía cuando somos muy pequeños, pero perdemos la habilidad con todo lo que nos enseñan porque nuestra cultura no lo fomenta. Por eso muchas personas nunca la desarrollan. Donna y sus tres hermanos, que no se dedican a esto, todos pueden ver la energía. Su hermano es el típico granjero, así que no habla de ello con sus amigos, pero la ve y sí lo hablan entre hermanos. Donna tenía casi 20 años cuando se dio cuenta de que no todos podían ver la energía. Ella creía que sí. Su madre la veía, sus hermanos también, y claro, ¿cómo podría saber en quién confiar? Poder ver la energía te da tanta información. No fue hasta que comenzó a sanarse a sí misma cuando descubrió que podría usar su habilidad para curar. Así que su vínculo con su habilidad para ver energías ha sido una aventura, pero es muy útil cuando le basta mirar al público para decir, oh, veo que esa técnica no te funcionó. Debes saber que estás aprendiendo un idioma. La energía es el lenguaje de tu cuerpo y es un lenguaje que cualquier persona en el mundo puede aprender y hablar. He conocido culturas con menos avance tecnológico, pero donde muchas personas tienen este conocimiento porque se criaron con él. Lo que dijo mi esposo de que puedo ver la energía, he conocido personas que tienen o que estudian esto con el tiempo. Sus sentidos siempre comienzan a expandirse. Tal vez no vean la energía, pero sí la sienten o la escuchan o incluso hay quienes la reconocen por su sabor, pero muchos comienzan a ver la energía. Así que vas a recuperarlo cuando empieces a hacer esta danza con la energía. Bueno, lo que hablamos y mostramos antes sobre los puntos R27 fue que si los masajeas o les haces tapping, se corrige el sentido de la energía y se sincroniza. Pero ahora voy a mostrarles. Pasa aquí. Dinos tu nombre. Soy Markay. Muy bien, Markay. Voy a probar tu energía. Lo que hizo fue caminar hasta aquí y eso no le ayudó. Pero cuando algo no da resultado, no significa que la técnica no funcione, sino que tal vez algo la está bloqueando. Pero hay algo más. En el caso de Markay, veamos el masaje que te diste fue así de fuerte. No. Ay, Dios. ¿Ya viste lo que hiciste mal? Ahora, Markay, camina hacia mí. Sí. Muy bien, recuerda esto. Lo haré. Gracias. Bueno, ya vimos que Markay está fuerte. Entonces ahora voy a masajear aquí suavemente. Ahora sostén el brazo con todas tus fuerzas. Tienes que masajear los R27 con firmeza, ¿de acuerdo? Porque si no, hace lo contrario. Es como si fueras contra tu flujo de energía de nuevo. Y aquí no solo es para el riñón. El punto 27 del meridiano del riñón es el punto de unión de todos los meridianos del cuerpo, así que es importante llegar a todos. ¿Vale? Muy bien. Ahora hazlo tú y veamos si puedes. Casi, casi, pero todavía no llegas. Mira, Marque, y es justo aquí. Bien, bien. Ve profundo. Así está bien. Muy bien. Sí. Muy bien. Gracias. Perfecto. Muchas gracias. Ahora pregunto, ¿alguien aquí se siente como desconectado? Muy bien. Ven aquí. ¿Llegaste aquí en avión? Por avión. ¿De dónde vienes? De Phoenix. Phoenix, Arizona. A veces cuando vuelas puedes sentirte desconectado. Ya sabes, por estar despegado de la superficie terrestre por algún tiempo y entonces te desconectas de ella. Para conectarte de nuevo existen unas herramientas muy sencillas. Voy a mostrarte una muy simple, ¿de acuerdo? Vamos a... Veamos. Sostén tu brazo con fuerza. Estás fuerte. Voy a bajar hasta tu segundo dedo del pie y voy a presionar ambos. No apreté muy fuerte, no te lastimé, pero mira. La razón de que suceda esto es porque toqué el meridiano del estómago. Es un meridiano que viaja desde debajo de los ojos y baja hasta el segundo dedo del pie. También es el que te conecta con la tierra. El meridiano del estómago tiene el elemento tierra. Es de elemento tierra. Todos los meridianos pertenecen a los elementos. El del estómago corresponde a tierra y es muy fácil probar si estás o no conectado a la tierra. Y tú no lo estás. Así que vamos a ver qué podemos hacer del otro lado del meridiano del estómago en el otro extremo a ver si baja hasta tus pies. Muy bien, eso es lo que vamos a hacer. Todos los que sientan que necesitan, bueno, mejor háganlos todos. Bien, vamos a hacer tapping en nuestros pómulos con un poco de fuerza. Si lo haces muy suave pasará lo mismo que con los R27. Así está bien, muy bien. Ahora respira, no olviden la respiración. Inhala, inhala por la nariz y exhala por la boca. ¿Me puedes decir si ya sentiste alguna diferencia? ¿Crees que lo lograste? Sí, creo que sí. Te ves diferente. Muy bien, ahora voy a bajar de nuevo hasta tus pies y boing, veamos. Sí, ¡qué bien! Es tan sencillo. En esta clase te mostraré varias formas para conectarte, pero esta es muy fácil, como cuando tienes algún evento y tienes que estar conectada y puedes hacerlo mientras caminas hacia la puerta. Puedes hacer todo esto parte de tu vida y te ayudará mucho. Ahora te ves más presente. Bueno, sigamos. Ahora voy a mostrarles algo que me sucede con frecuencia y creo que nunca podré subirme a un escenario a dar clases sin hablar de esto primero. Quiero saber si puedo elegir a alguien o solo decir, tú, ven. Muy bien. También necesitaremos una silla. Muy bien. Sí, aquí hay una silla, David. La voy a poner aquí, pero todavía no puedes sentarte. Bueno, ¿alguien tiene un libro? Necesito un libro. Gracias. ¿Es bueno? Primero quiero ver si estás bien y eres fuerte. Sí, muy fuerte. Ahora te pido que abras el libro donde quieras, tómalo con esta mano, voy a probar tu energía con esta mano. Por favor, empieza a leer en voz alta. El silencio es la abundante fuente donde me encuentro a mí misma. Miren, fue con un solo dedo. Toda su fuerza. Sigue leyendo. Esa es simplemente la prueba de que cualquier cosa que trate de hacer de forma lineal le hará perder la energía, pues su energía no está alineada con la lectura, por ejemplo. Pero vamos a hacer algo divertido antes de arreglar tu situación, ¿te parece? Adelante, David. Vamos a...

...mostrar que cuando las energías se enredan y comienzan a moverse de manera distinta a la que fue diseñada, es difícil que tu funcionamiento sea óptimo. Y bueno, nosotros suponemos que eso es lo que te sucede. En un momento te mostraremos cómo solucionarlo, pero nos vamos a desviar un poco para mostrarles cómo la energía de una persona afecta a otra. Para esto, necesitamos que cuatro voluntarios vengan aquí. Acérquense. Muy bien. Primero vamos a establecer un punto de referencia. Voy a probar la energía de cada uno de ustedes y más adelante les enseñaremos cómo hacer las pruebas de energía. Pero por ahora, las únicas dos cosas que debes saber es que cuando haces una prueba de energía, debes asegurarte de que el brazo de la persona no tenga ningún tipo de lesión previa para no causarle más daño y que el resultado sea preciso. Lo segundo es que en un momento les pediré que levanten su brazo y resistan hacia arriba mientras yo empujo hacia abajo. Lo haremos con cada uno de ustedes. Así que sostengan el brazo con fuerza. Muy fuerte. Muy fuerte. Muy fuerte. Muy bien. Bien. Todos empiezan con mucha fuerza. Ahora, ¿cuál es tu nombre? Sofi. Sofi va a leerles algo y veremos qué sucede. Sofi, ponte frente a ellos, abre el libro donde quieras y comienza a leer. Leen voz alta para que los demás puedan oírte. Una de las formas en las que entramos a la falsa ilusión del silencio es hacerlo en nosotros mismos, concentrar todo nuestro esfuerzo en tratar de que suceda o pensar que al practicarlo... Vaciaste su energía, Sofi. Sí, lo hiciste. Eso es exactamente lo que nos sucede a todos cuando nuestras energías se han enredado y tratamos de comunicarnos con alguien, decir algo, escuchar, estar presentes o lo que sea. No podrás convencer a nadie, ¿cierto? Eso parece. Pero también es muy importante recordar que esto es energético. Entonces, si tu energía afecta la de todos los demás, si tú te reajustas, no tendrás que reajustar a todos los demás. Así que vamos a reajustarte. ¿De acuerdo? Vamos a... David. De acuerdo. Por favor, ustedes cuatro vayan hacia allá, esperen y observen. Y por favor, ustedes no hagan este ejercicio, ¿vale? Pero los demás sí pueden hacerlo, si lo desean. Y tú que nos ves desde casa, este es uno de los primeros ejercicios que puedes hacer. Es un poco complejo, pero solo sigue a Donna. Siéntate derecha en la silla, cerca del borde, así es más fácil. Toma tu pie derecho y colócalo encima de la rodilla izquierda. Con tu mano izquierda toma el tobillo, con tu mano derecha toma la planta del pie. Ahora mira al frente, respira profundo y... Perdón por interrumpir, pero a veces las personas no pueden colocarse en esta posición. Hay casos así, por lo que les mostraremos otra forma de hacerlo. Titania, una de las hijas de Donna, está aquí en el estudio y la volverás a ver más adelante. Pero ahora nos mostrará la versión alternativa de hacerlo. Si puedes con esta posición, sigue a Donna. Si no puedes, sigue a Titania. Muy bien, cruzamos las manos a la altura de las muñecas, ponemos una mano en la planta y la otra en el tobillo. Ahora inhala por la nariz y exhala por la boca. Levanta un poco tu cuerpo al inhalar. Y suelta. Baja la pierna y ahora sube la izquierda a tu rodilla derecha. Con la mano derecha toma tu tobillo, con la mano izquierda toma la planta del pie y respira de la misma forma. Ahora con ambos pies plantados, junta las yemas de los dedos formando una pirámide y coloca los pulgares sobre tu tercer ojo. Respira profundo por la nariz y exhala por la boca. Ahora al exhalar flexiona los dedos y ponlos sobre la frente. Presiona con fuerza, tira hacia tus sienes y ahora suelta las manos. Muy bien. Ahora, Sophie, ¿verdad? Sí. Bien, Sophie. Primero haremos la prueba contigo para ver si puedes leer sin perder tu energía. El silencio es palpable, es una especie de sustancia sutil. Sí, estás muy fuerte. Ahora la verdadera prueba será con los demás. Vamos a ver qué efecto tiene tu energía sobre la de ellos. Ellos no hicieron este ejercicio, así que vamos a ver si tu energía es lo suficientemente fuerte para ser fuertes a los demás porque estaban muy débiles. Tú tienes el libro. Ay, perdón. Haremos la misma prueba de antes. Sophie comenzará a leer. Creemos que podemos encontrar el silencio quedándonos callados un momento, yendo a nuestro interior, tomando contacto con nosotros mismos, olvidándonos un momento de las presiones y tensiones de la vida. Esta percepción... ¡Bien! ¡Lo sanaste! Esto es algo muy importante que debes comprender. Cuando tú has sanado, puedes sanar a quienes te rodean porque emana esa energía buena y no los alteras. Estoy segura de que todos hemos estado en alguna situación quizá con un amigo o alguien más y sientes cómo empiezas a perder energía. Es por esto que es probable que la energía de esa persona esté revuelta. Así que es muy bueno realizar este ejercicio cuando sientas que no logras comunicarte con alguien o cuando debes dar una presentación o impartir una clase o lo que sea. ¡Haz este ejercicio! Gracias, Sophie. Gracias a ti. Y a ustedes, todo san sanado. Muy bien. El nombre de este ejercicio es la postura de Wayne Cook. Llamada así en honor a Wayne Cook, especialista que trataba a pacientes tartamudos. Cook descubrió que con este ejercicio, al desenredar las energías del cerebro, podía seguir y aplicar otros ejercicios más efectivos. Pero resulta que es eficaz para toda clase de trabajo energético. Al hacer el ejercicio y desenredar tus energías, todo lo demás funciona mejor. Tendríamos muchos comentarios que hacer sobre lo que acaban de ver, pero me gustaría sobre todo enfatizar lo que Titania nos mostró. Esa otra forma de realizar el ejercicio, porque todos los ejercicios y técnicas que Donna enseña pueden adaptarse para personas con alguna limitación física. Y eso es muy importante porque muchas personas buscan esto para curarse, pero hay tantos tipos de limitaciones físicas que no podemos, ya saben, hablar de cada una de ellas y de sus alternativas. Pero si captas el principio del ejercicio, podrás encontrar una versión alternativa de hacerlo. Solo quería destacar eso como un aspecto esencial de todo lo que hagamos. Sí, quiero decir que me alegra que hayas mencionado eso, pues es muy cierto. Nunca he conocido a una persona sin importar su condición o dolencia que no haya encontrado la forma de hacer un ejercicio. Si puedes adaptarla para que te funcione, gracias por mencionarlo. Deben saber que este ejercicio es asombroso. No terminaría de contar sus beneficios. De niña tuve dislexia. Mis dos hijas también la padecieron. Y este es el ejercicio que cambió por completo mi situación. Pero lo más importante es que no lograba una sanación total porque mis energías estaban revueltas. Cuando estás sanando a alguien necesitas que la energía dé justo en el blanco, que la energía sanadora haga justo lo que tú quieres. Por eso, si una persona tiene sus energías revueltas o invertidas, lo que sea, primero debes arreglar eso. Solo así comenzará la energía a actuar como tú quieres. En mi caso,

Este ejercicio es lo que necesitaba para superar la esclerosis múltiple. Cuando comencé a hacer este ejercicio con regularidad, hasta a crear un hábito en mi cuerpo, todo dejó de mezclarse, todo cambió y mi salud fue mejorando cada vez más y más rápido. No es que este ejercicio la haya curado de la esclerosis múltiple, pero abrió la puerta para que Donna pudiera trabajar con otros sistemas de energía en su cuerpo. Es una enfermedad muy seria y se requieren conocimientos muy avanzados para encontrar la forma de tratarla, pero en las primeras clases de este desafío aprenderás ciertos conceptos básicos que son esenciales, y uno de ellos es que si tus energías están revueltas, actúan como electricidad estática que impide que los otros ejercicios surtan efecto. Otra cosa que vimos en esta demostración es cómo la energía de una persona afecta a la de otras. Es increíble saber que tenemos estos cuerpos energéticos, de los que hablaremos más adelante, que influyen en otras personas. Entonces, si tus energías están revueltas y vas a dirigir una reunión de trabajo, a dar una conferencia o a impartir una clase, tus resultados se verán afectados. Incluso afectará la forma en la que las personas reaccionan a ti, pero si logras equilibrar tus energías, cambiarás el impacto que causas. Técnicamente, nosotros vivimos en Ashland, Oregon, y viajamos tanto que casi no estamos en casa, solo por periodos cortos. Pero bueno, Ashland tiene un teatro y los directores conocen lo que Donna hace. Entonces, cuando una obra llegaba al momento del ensayo general y el director sentía que las cosas no iban bien o que algo no funcionaba, llamaban a Donna para que pasara un tiempo con el elenco y les enseñara la técnica que acaba de mostrar y otras que fueron diseñadas para que las energías de todo el elenco estuvieran armonizadas y alineadas. Así podrían proyectar al público una energía tan positiva que aunque la obra no fuera muy buena, nadie lo notaría. Bueno, quiero decir algo que no planeaba decir, pero lo diré de todas formas. Este ejercicio nos salvó a David y a mí como pareja. Porque cuando empezamos a salir, su energía me confundía. Me confundía mucho porque él tiene un tipo de energía distinto del mío. Todos sabemos que a veces nuestra pareja es muy diferente a nosotros y su energía era muy distinta a la mía. Bajo presión, él podía mantener la cabeza fría y expresar sus ideas de manera muy clara y concisa y yo terminaba viniéndome abajo y empezaba a llorar. Hasta su capacidad para mantener la calma me confundía. Es decir, era evidente que no éramos compatibles. Hasta que un día hice este ejercicio en lugar de alejarme como solía hacer. De pronto, todo se aclaró. Mi energía se equilibró, mi mente se abrió, regresé a buscarlo, discutimos y yo gané. Y esa fue la primera vez que gané una discusión porque ese ejercicio alineó mis energías. Es realmente efectivo. Después aprenderás muchos más beneficios que te da este ejercicio. Donna ha hablado mucho de la energía. Incluso es el nombre del desafío. Pero, ¿qué es la energía? Al principio esa confusión me impidió comprender lo que Donna hacía. Yo entendía la energía cinética, la eléctrica, la energía térmica. Pero ella hablaba de algo diferente, de una energía inteligente, que posee inteligencia, pero la energía solo circula, se mueve. Por ejemplo, presionas un botón y la luz se enciende. No es que esa energía tenga inteligencia. Pero Donna habla de un tipo de energía mucho más sutil que describe la medicina natural y las tradiciones espirituales desde hace miles de años en documentos muy antiguos. Para nuestra cultura resulta extraño porque no sabemos cómo medir esas energías, no tenemos los instrumentos. Podemos medir la energía eléctrica y la térmica, pero no sabemos cómo medir la energía inteligente del cuerpo. No sabemos cómo crear instrumentos que puedan registrar esa energía y mostrarnos cómo actúa. Pero ahora la ciencia, la ciencia occidental, se está acercando mucho al conocimiento energético oriental. Y una prueba de eso ha sido, bueno, descubrir que en gran medida somos sólo espacio. De eso estamos hechos. Somos principalmente espacio. Si pudieras tomar una molécula de carbono del cuerpo y agrandarla hasta que el núcleo tuviera el tamaño del de una pelota de golf, el electrón más cercano estaría a más de 35 kilómetros de distancia. Todo lo demás es espacio. Ahora se ha considerado que el electrón es energía y que el núcleo es materia, que el núcleo es la masa. Pero ahora los científicos han desarrollado instrumentos cada vez más sofisticados para analizar la naturaleza de los protones y neutrones que componen el núcleo y dividirlos en partículas más y más pequeñas. ¿Y cuál es la partícula más pequeña que han encontrado? Pues han llegado a un punto en el que ya no hay partículas. Estas partículas básicas están hechas de energía. Es todo lo que hay. Ya no hay partículas. No hay materia. Nosotros lo percibimos como materia, pero otra forma de concebirlo es que esta es una forma muy densa de energía. Así que todo es energía. Y de eso se trata medicina energética. Es trabajar con energías poco conocidas en Occidente, pero que son fundamentales porque gobiernan todo lo que sucede con tu cuerpo. Gobiernan lo que sucede en el plano físico. Solo quería dejar esto bien claro desde el principio. Estas energías son en verdad muy complejas, al igual que el resto de los muchos sistemas que tiene tu cuerpo. El sistema cardiovascular, el sistema respiratorio, el sistema inmune. Y cada uno de estos sistemas se gobierna por una energía distinta. A cada sistema le corresponde una energía diferente. Así que el cuerpo energético es un sistema muy complejo. Y en la medicina occidental no tomamos en cuenta la dimensión energética de todos los sistemas del cuerpo. Pero si entendemos la dimensión energética, podremos llegar a la raíz de la situación, al núcleo de los problemas. Porque la energía gobierna lo que sucede en el plano físico. En este curso vamos a estudiar a fondo cinco sistemas de energía. Donna trabaja con más de cinco. Por ejemplo, están los cinco elementos, que son uno de los nueve sistemas del cuerpo. Otro que veremos son los meridianos, de los que hablamos hace un momento. Un sistema que gobierna el sistema inmune, llamado el triple calentador. También hablaremos del sistema de chakras, muy conocido en el mundo del yoga. También el sistema llamado circuitos radiantes y del sistema llamado aura. Cubriremos todos esos temas en este desafío. Pero no quiero abrumarte con tanta información porque es un esquema muy complejo. Parte del mérito de Donna es que ha buscado la manera de hacerlos sencillo. Por ejemplo, cuando escribíamos su libro Medicina Energética, yo como su asesor le dije, mira, la gente está tan ocupada, no va a tener tiempo de aprender todo esto e incorporarlo a su vida diaria. ¿Cómo podríamos? ¿Habría algo, Donna, que podamos hacer en cinco minutos? Algo que podamos practicar en cinco minutos y que regule todos nuestros sistemas de energía para que funcionen de manera óptima. Algo que se pueda hacer todos los días. Porque si haces un ejercicio a diario, comenzarás a establecer hábitos energéticos positivos. Cuando estaba escribiendo su libro, Donna había atendido a más de 10.000 personas en sesiones de 90 minutos. Hacía un trabajo muy profundo con ellas y siempre les dejaba tareas. De todos esos ejercicios que les dejó como tarea, ¿cuáles habían funcionado mejor para todos? Bueno, pues hicimos una larga lista. Y de esa lista, ¿cuáles son los más poderosos? La lista se redujo un poco. De esa nueva lista, ¿qué ejercicios podría realizar una persona en muy poco tiempo, todos los días, para movilizar todos sus sistemas de energía?

y hacer que tenga un efecto positivo acumulativo. Y así fue como surgió la rutina energética diaria que estás a punto de aprender. Cada una de nuestras sesiones iniciará con la rutina energética diaria. Te invitaremos a que la hagas todos los días entre clase y clase. Pero hoy no solo te enseñaremos la rutina, sino que el público nos ayudará a demostrarte cómo funciona cada ejercicio. ¿De acuerdo? Bien, muchas gracias. También quiero decir sobre las técnicas de la rutina energética diaria, que al hacerlas regularmente crearán hábitos en tu cuerpo. Y pienso que es crucial crear estos hábitos porque vivimos en un mundo para el cual no evolucionamos. No evolucionamos para vivir en un mundo tan artificial. Cada centímetro cúbico de nuestra atmósfera está cargado de energías electromagnéticas creadas por el hombre, y nuestro cuerpo debe soportarlas. Esas energías suelen desequilibrar las nuestras. Y también están los aditivos en los alimentos y las toxinas en el aire. Todas esas cosas desequilibran tu energía. Si logras crear nuevos hábitos con la rutina energética diaria, tu cuerpo podrá contrarrestar las energías externas y no permitirá que le afecten. Tu cuerpo aprenderá a no ser tan vulnerable y superar estas cosas. Aprender eso es maravilloso. Muy bien. Lo primero que necesito es que alguien pase al frente. ¿Alguien? Bueno, todos vamos a realizar todos los ejercicios, pero voy a escoger yo a alguien porque quiero que sea alguien que lo necesite. Tú. Ven, dime tu nombre. Yoli, qué lindo nombre. Muy bien. David, por favor, ven. Y haz una X para que Yoli la vea. Mira la X. No mires nada más, solo la X y sostén el brazo. ¿Ves lo débil que estás, Yoli? Sí, lo estoy. Muy bien. Ahora, David, ¿podrías hacer dos líneas verticales? Estás muy fuerte con las líneas verticales. Eso es justo lo opuesto a cómo debe ser. Las líneas verticales deberían dejarte débil y la X debería hacerte fuerte. La razón es que cuando miras, hay energías que se cruzan justo aquí, en tu tercer ojo. Y si tu energía está alineada al mirar a una X, si estás alineada, te hará fuerte. Si no lo estás, perderás tu energía. Tenemos que arreglar eso. Y te mostraremos una forma muy sencilla de hacerlo. Regresa, David. Voy a hacerlo en ti, pero luego tú lo harás por delante de tu cuerpo. ¿De acuerdo? ¿Todos quisieran? No, mejor no. Si tienes a alguien que te quiera y quiera hacerte esto, sería muy bueno. Debe poner su mano derecha en tu hombro, presionar con fuerza sobre el hombro y arrastrar la mano hasta la cadera opuesta. ¿Sí? Tres o cuatro veces. Ahora vamos al otro lado, de izquierda a derecha, para que la energía empiece a cruzarse. En caso de que no tengas a nadie que te ayude, puedes hacerlo tú sola. Lleva la mano derecha sobre el hombro izquierdo, presiona con fuerza y arrastra la mano hacia la cadera del lado opuesto. Presiona en tu hombro. Muy bien. Ahora del otro lado y arrastramos hacia la cadera. Bueno, otro beneficio de este ejercicio, además de cruzar las energías, es que verás que cargabas mucha tensión en los hombros, así que sentirás cómo la tensión comienza a desaparecer. Por eso conviene hacerlo a diario. Ahora, ponte frente a mí y, David, haz la X de nuevo. ¡Perfecto! ¡Estás curada! Gracias a ti. Quiero subrayar lo importante que es hacer este ejercicio antes que cualquier otro, porque no funcionarán si tu energía no está cruzada. Tendrás menos del 50% de capacidad sanadora si tus energías no se cruzan. Así que comienza siempre con este. Muy bien. Ahora voy a mostrarles otra técnica de la rutina energética diaria, para la cual voy a usar cuatro dedos. Se llama los cuatro golpes. Para esto llamaré a Tony, que está sentado allá en el fondo de la sala. Él me ayudará a demostrarlo. Hola, Tony. Bien, bueno, ya conoces uno de ellos, el de hacer tapping en los pómulos. No necesito repetir las instrucciones, ya vieron cómo se hace. Hazlo de nuevo, pero ahora con un poco más de... Exacto, así. Respira. Bien. Bien, ahora... Tus mejillas se llenaron de color. Ahora baja las manos y gírate hacia acá. Se ve mejor, ¿cierto? Bueno, también puedes darte golpecitos firmes aquí, en los puntos R27. Es genial para todo. Te ayuda a centrarte, a que tus energías fluyan en la dirección correcta. Y ahora, la siguiente técnica la demostraré también contigo. Aún no la he hecho. Me parece muy interesante que Tony tenga este collar, porque voy a moverlo hacia un lado. Pon tus dedos justo aquí, sostén tu brazo con mucha fuerza, no me dejes bajarlo. ¿De acuerdo? Bien, tienes bastante fuerza. Ahora voy a bajarlo solo un poquito. ¿Está bien? Justo aquí tienes la glándula timo. Aquí. Como vieron, cuando su mano estaba más arriba se mantuvo fuerte, pero cuando la bajó sobre el timo, perdió la fuerza. Y eso es porque su collar estaba justamente sobre el timo, lo que creo te ha estado dando energía. Pon la mano ahí. Veamos. Sí, es muy bueno para ti. Pero supongamos que no tienes un collar así. Hay algo que puedes hacer. A lo largo de la historia, y desde siempre, los gorilas y hasta Tarzán se golpeaba el timo con las manos, ¿cierto? Y bueno, no tienes que hacerlo con el puño cerrado como ellos, pero puedes hacer tapping. Puedes dar golpecitos a tu timo así, un poco más abajo. Sí, muy bien. Todas las personas son distintas. Algunos la tienen por aquí, otros por acá. Pero encuentra ese lugar que activa tu sistema inmune. Es muy importante para mantenerte bien, ¿de acuerdo? Así se activa el timo. Acabo de notar que inhala por la nariz y exhala por la boca. Ahora, todavía sin el collar, pon tus manos así. Ahí déjala. No tienes que... Bien. Da golpecitos un poco más abajo. Muy bien. Una vez más. Esto activa no solo tu sistema inmune, sino que también es muy bueno para todo tu sistema energético. Te da vitalidad. Vamos con el último. Ahora voy a probar tu energía de otra forma. Repito, más adelante les diré cómo hacer todas estas pruebas de energía. Sostenga el brazo con fuerza. ¿Sí? No, no, no, sin cerrar el puño. Es una prueba de energía, no de fuerza muscular. Queremos ver si la energía circuló o no. Sostén tu brazo con mucha fuerza. Tira hacia tu cuerpo. ¡Muy bien! Ahora coloca esta mano aquí, bajo tu pecho. Aquí necesita ayuda, en este punto. Esto se llama hacer tapping en el vaso y en los puntos neurolinfáticos del sistema del vaso, que también afectan al páncreas. Es muy útil para el azúcar en la sangre. Junta estos tres dedos y date golpecitos aquí, a ambos lados. Te ayudará a metabolizar cualquier cosa que no sea buena para ti, ya sea algo externo que hayas respirado o algo que hayas comido, lo que sea. O incluso la negatividad de alguien más. También funciona. Y te das cuenta cuando realmente lo necesitas. Tú mismo lo sientes. Por ejemplo, justo ahora estoy sintiendo escalofríos en los brazos. El vaso es sumamente sensible al calor. Y donde estoy parada hace mucho, por eso me causó escalofríos. Lo haré un poco más. Creo que lo necesito. Les contaré una breve historia. Hace muchos años, en Londres, estaba...

A punto de presentarme ante un auditorio con más de 400 personas. No conocía a nadie e iba a impartir una clase. Medio Londres se había enfermado de gripe y yo me sentía orgullosa por no haberme contagiado. Pero en cuanto salí, sentí que ya me había enfermado. ¡Ay, no! Me faltaban dos días de clases, así que al momento de salir empecé a hacer tapping tan rápido y fuerte que nadie entendía qué estaba haciendo. Es más, ni siquiera podía hablar. Comencé a sentir muchas náuseas, pero seguí dándome golpecitos hasta que sentí, ¡ah, se fue, ya estoy bien! Son puntos maravillosos. Ahora pon tu mano aquí otra vez y veamos si puedes sostenerla. Gira hacia este lado, pon tu brazo fuerte. ¡Sí! Muy bien. Gracias, Toni. Que no se te olviden. Muéstrales lo rápido que se pueden hacer. Ah, bien. Regresa, Toni. Explicar sus beneficios toma más tiempo que hacerlos. Es muy rápido. Hagamos los ejercicios juntos. Tapien en los pómulos, respira profundo una o dos veces. Así. Ahora en los puntos R27. Respira profundo, luego en el timo. Y luego en los puntos del vaso. Y ahora estás perfecto. Gracias a ti. Ahora vamos con la marcha cruzada, ¿de acuerdo? Veamos. Me gustaría alguien que quiera la prueba y que aún no haya pasado. ¿Tú quieres venir? Sí, ven. Veo cómo caminas y lo haces correctamente. Cuando uno camina se debe hacer de manera cruzada. Pero a veces cuando tienes una sobrecarga de trabajo, sostén tu brazo con fuerza, caminaste muy bien, pero aún así estás muy débil. Así que golpeate la rodilla contraria para ir calentando. Y que comiences a cruzar y a respirar. Perfecto. Bien, con eso es suficiente. Ahora, sostén el brazo. Muy bien. Como eres mujer, quiero mostrarte algo. Quiero mostrarte lo fácil que podemos perder este estado. ¿Alguien trae un bolso de colgar? ¿Alguien tiene uno? Ah, qué bien. Nos van a prestar un bolso y tú... Bueno, ya estabas muy fuerte, ¿cierto? Ahora ponte el bolso, camina hacia allá y regresa. No importa cómo te lo pongas. Sí, así está bien. Camina en círculo y regresa. Hoy me hago a un lado, bailamos. Bien, ahora deja el bolso y verás que te quita la energía. Por eso es tan importante hacer la marcha cruzada. Es decir, ahora no estarías lista para continuar con tus actividades. Y las mujeres nos colgamos el bolso en el hombro todo el tiempo. Así que, si has estado cargando un bolso, al llegar a tu destino, haz la marcha cruzada. Y respira. Muy bien. Y si todo el día has estado cargando un peso así, seguramente estarás homolateral, que es un estado en el que tus energías no se cruzan. Para eso es el primer ejercicio que hicimos. Es importantísimo que se crucen. Puedes hacerlo aquí. Muy bien. Veamos si ya quedó. Perfecto. Estás curada. Muchas gracias. Bueno, ya conocen la postura de Wayne Cook, en la que te sientas y cruzas la pierna derecha sobre la izquierda, luego del otro lado y las manos aquí arriba. Vamos a hacer la versión corta. Tal vez hayas visto a los niños hacer esto. Levanta el brazo al frente y gira la mano. Pasa la otra mano por encima, entrelaza los dedos y llévalos hacia ti de esta forma. Incluso he visto a niños dormir así. Es una forma inconsciente de recuperar el equilibrio. Permanece, inhala por la nariz y exhala por la boca. Otra vez. Lleva tus manos a tu tercer ojo y respira de nuevo. Ahora coloca los dedos sobre la frente, presiona firmemente y arrástralos hacia tus sienes y suéltalos. Ahora, el siguiente ejercicio, vamos a hacer el estiramiento de coronilla. Necesito un voluntario. ¿Quién se anima? Sí, muy bien, ven. Eres perfecta para esto. Me llamo Susan. Susan. Hola, Susan. Gracias. Ahora, sostén tu brazo con fuerza. Muy bien, Susan está fuerte, así que voy a ir a la parte superior de su cabeza a ver. Vamos a ver qué sucede. Bueno, esto puede significar varias cosas. Puede significar que tienes muchas cosas en la cabeza y entonces esta se satura. Es decir, se supone que las suturas del cráneo son para que al respirar el oxígeno fluya a través de ellas, pero si tienes la cabeza saturada... Otra cosa es que si tienes la cabeza tan llena de cosas, se notará más débil. Así que, desde esta posición, presiona y arrastra hacia las sienes. Ahora vamos a seguir el nacimiento del cabello. Presiona y tira hacia afuera. No tienes que tirar demasiado. Ahora, en medio de la cabeza, presiona y tira hacia afuera. Solo un poco, firmemente. Presiona y arrastra hacia afuera. Presiona y arrastra hacia afuera. Sigue así hasta la parte de atrás de la cabeza. Presiona y hacia afuera. Presiona y hacia afuera. Llegamos hasta la nuca. Presionamos, presionamos y tiramos hacia los lados hasta llegar a los hombros. Toma una respiración profunda. Presiona en los hombros, tira hacia afuera y termina sobre tu chacra del corazón. ¿Sientes que te ayudó? Sí, mucho. Te contaré otro secreto de esto. Te haré una prueba en un momento. Pero si tienes problemas del intestino delgado, esto te irá de maravilla. Te ayuda a digerir todo lo que has estado comiendo. Veamos. Sí. Muy bien. Muchas gracias, Susan. Gracias. Muy bien. Muy bien. Ahora hablaremos de un sistema llamado sistema reflejo neurolinfático. Algunas personas, como parte de su rutina energética diaria, trabajan todos sus puntos neurolinfáticos. Otras personas solo hacen algunos cada día. De hecho, algunas personas me han dicho que prefieren eso, escoger uno distinto cada día y estimular así su flujo de energía. El sistema de puntos neurolinfáticos controla la circulación de la linfa, que no se bombea sola. El corazón es una bomba que mueve la sangre, pero lo único que puede hacer que la linfa circule es el ejercicio. Ejercicio intenso o masajear los puntos. Solo así. Masajearlos es muy sencillo. Voy a mostrar todos los que están por delante del cuerpo, pero no los necesitas todos. Después mencionaré los que yo suelo masajear, ¿de acuerdo? Bueno, primero necesito hacerle la prueba a alguien. ¿Quién quiere? ¿Te gustaría ayudarme? Ven aquí. Muy bien. Hola, ¿cómo te llamas? Angela. ¡Tú eres Angela! Hola. Muy bien, posa para la foto. Susten tu brazo con fuerza, Angela. Muy bien, tienes algo de fuerza. Pero también estás débil. Voy a masajear aquí y tú me dices si te duele. Sí. Puedes hacerlo tú misma. Comienza a masajear en este punto, justo aquí donde el brazo se une al torso, justo en la costura. ¿Sí? Hacerlo tú te lastima tanto como si lo hace otra persona con una energía distinta. Es más fácil hacerlo uno mismo. Pero la razón por la que estos puntos son tan importantes es porque influyen en todos los demás. Repercuten todos los puntos reflejos neurolinfáticos del cuerpo porque están en el meridiano central. Y el meridiano central, además de ser un meridiano,

Es también algo llamado circuito radiante. Eso lo explicaré más adelante, pero es buenísimo. Es suficiente de este lado. Ahora al otro lado, hazlo del otro lado. Hacer esto es muy bueno. Pues, favorece el drenaje linfático, que hace que se eliminen todas las toxinas que tengas en el cuerpo, ya sea por el estrés, por cosas que comiste o lo que sea. Bien. Déjame ver si ya estás fuerte. ¡Qué fuerte! Hagamos otros ejercicios. Toca con tu mano justo aquí y vamos a ver si sigues fuerte. Ahora baja un poco. Y veamos cómo estás del otro lado. Sosténlo. Y ahora justo aquí. Ella está tocando justo entre las costillas, justo en medio. Ese punto gobierna el meridiano de la vesícula, que a su vez gobierna ese órgano y los pulmones. Así que si masajeas justo aquí, no te dolerá tanto. No, pero sí duele un poco. Solo uno más, ¿vale? Pon tus dedos aquí enfrente y sostén el brazo con fuerza. Este es... ¿Cómo se llama esto? ¡Esternón! El esternón, sí. Masajear el esternón te dará longevidad. También este masaje puedes hacerlo si estás corriendo una carrera y comienzas a perder tu fuerza, energía y vitalidad. Si masajeas aquí, las recuperarás. Yo solía trabajar con nadadores y corredores y este ejercicio les daba más capacidad respiratoria, por lo que podían resistir más. Muy bien, ahora veamos. Pon tus dedos aquí y probemos. Sí, justo aquí. Muy bien. Ahora de este lado. Muy bien. Después podrán ver una imagen de todo su sistema linfático. Muchas gracias. Voy a mostrarles otros puntos linfáticos. ¿Quién más quiere pasar al frente? Bien, acércate. David, necesitaré tu ayuda para este. Bueno, veamos. ¿Dónde comenzamos a probar? Voy a... Muy bien. Coloca tus dedos aquí y ahora levanta y sostén el brazo. Ya hemos visto a Donna hacer pruebas de energía, pero este ejercicio se llama ubicación energética. Aquí, cuando tocas un punto, lo que se ve es si la energía circula correctamente a través de ese punto o no. De esta forma, Donna obtiene información muy específica sobre el cuerpo. Dime, ¿eres muy...? ¿Cómo te llamas? Jill. Jill, muy bien. Dime, Jill, ¿tienes flexibilidad para inclinarte y tocar el piso? Creo que sí. Vamos a ver hasta dónde llegas. Está muy bien. Miren toda su posición. Bueno, Jill va a hacer dos cosas. De nuevo, los puntos linfáticos afectan distintos órganos y distintas partes del cuerpo. Por ejemplo, el del meridiano del intestino delgado no es sólo para el intestino delgado, sino para toda la cavidad abdominal. Primero vas a doblar los dedos y a masajear bajo la caja torácica. Observa si hay algún punto que te duele. Si es así, es por tu intestino delgado. Déjame ver. ¿Lo hiciste así como yo? ¿Casi? No, no tanto. Bueno, el otro punto es aquí, por dentro de tus piernas. Presiona la parte interna de los muslos y mira si sientes dolor. ¿Alguien sintió dolor? Bien. Ahora, toque el piso de nuevo. Masajear estos puntos te da más y más flexibilidad porque tiene efecto en los músculos y lo demás. Por eso son tan buenos. Estos puntos y los de tus muslos ayudan a que circulen las energías de tu área abdominal. Muy bien, gracias. Hagamos uno más para el intestino grueso. ¡Pasa al frente! Bueno, ahora te pediré que vengas aquí. No, mejor abrázame así y levanta la pierna de esta forma. No me dejes bajarla. Como viste, pude bajar tu pierna. Bien, veamos si podemos mejorar el flujo de energía en tus piernas. Vamos a ver los reflejos neurolinfáticos que afectan a tu intestino grueso. Tal vez no te gustará lo que te va a pasar a continuación, pero bueno, primero te lo haré yo y después... ¿Sientes dolor en estos puntos? Sí. ¿Ves? Es sobre la costura de tus pantalones hasta tus rodillas. Lo haré de nuevo. Apóyate en mí y yo me apoyaré en ti. Ahora David te mostrará cómo puedes hacer esto para sentirte mejor. Lo haremos primero de este lado. Tienes que presionar con fuerza. David, ¿podrías explicarlo? Sí, bien. Esa es una forma de hacerlo con más fuerza. Algunas personas no lo toleran, especialmente si están enfermas. Es demasiado. Por eso hay una técnica llamada hilo dental. En la técnica del hilo dental pones una mano de cada lado, de esta forma, y presionas de un lado y del otro, de un lado y del otro. Así trabajas el intestino grueso y el delgado. Sí, llegas tanto al intestino grueso como al delgado. Y sigues así hasta abajo. No duele tanto, pero a nivel energético obtienes el mismo efecto. Ahora del otro lado. ¿Te sientes mejor? Sí, me dio mucho calor. Sí, dice que le dio mucho calor. En otra sesión hablaremos más del triple calentador. Pero cuando haces algo que te ayuda a liberar la energía que necesitaba salir, a menudo sientes calor, porque el triple calentador se aferra al estrés y a otras cosas. Y cuando lo suelta, es frecuente sentir ese calor. Yo también me sentía acalorada, solo de hablar. Me pregunto si... ¿Quieres la prueba? Sí, lo haré. Muy bien. Levanta la pierna de nuevo y sosténgla. ¡Qué bien! Muy bien, muchas gracias. Bueno, hay otra forma de trabajar con estos puntos, en especial los del intestino delgado. Se la voy a mostrar porque es muy efectiva. Saca los pulgares así y cruza las manos así. Ahora pon tus manos en esta posición para tener el poder y la fuerza de tus piernas para presionar y comienza a hacer pequeños círculos. Esta es otra forma eficaz de hacerlo y no duele tanto, ¿cierto? Tal vez solo un poco, pero no tanto como cuando lo hace Dona. Y tiene el mismo efecto. Bueno, ya dedicamos mucho tiempo a estos puntos, reflejos neurolinfáticos, pero en realidad no toma más de 30 o 45 segundos de la rutina diaria. Así es. ¿Por qué no haces un repaso rápido de todos? Sí, eligiendo los que quieres. Muy bien, repasemos rápidamente. Primero puedes masajear aquí, donde el brazo se une al torso. Lo haces un par de veces. No tienes que repetirlo muchas veces. Luego vamos en medio de las costillas y masajeamos en medio de las costillas. Este punto gobierna los pulmones y la vesícula biliar. Y después, justo en el centro de tu esternón, está el de los pulmones. Por cierto, si algún punto te duele es porque necesitas el masaje. Nadie tiene que hacerte la prueba. Veamos. Oh, esto es uno que no mencioné. Toma tus pulgares y masajea justo debajo de la línea del sostén. Del lado derecho estás ayudando a tu hígado y del lado izquierdo a tu estómago. Vamos una costilla más abajo, una más abajo de tus senos, y ahí está el del vaso. Te repito, si alguno de estos puntos duele es porque necesitas trabajarlo. Así que es una gran herramienta de bioretroalimentación que te permite saber cómo anda tu cuerpo. Y luego haré lo del intestino delgado. Lo haré igual que hizo David. Cruzar los brazos y presionar con los muslos en tu intestino delgado. También hay puntos del intestino delgado aquí.

Abajo de las costillas. Te ayudarán a mejorar tu flexibilidad y sacar muchas toxinas. Y el último es el intestino grueso, en la parte externa del muslo. Estos son todos los puntos, pero en tu rutina diaria puedes hacer solo uno o dos. Además, hay otra razón para hacer menos, sobre todo si has estado enfermo. Estos puntos liberan las toxinas para que el cuerpo pueda eliminarlas, al enviarlas al sistema linfático y al torrente sanguíneo. Por eso, no debes hacer demasiados para no sobrecargar a tu sistema. Así que empieza con uno o dos y verás que, con el tiempo, ya no te duelen tanto. Entonces dirás, ah, hace unos días esto me dolía, pero ya no. Y será momento, ya limpiaste bien esos puntos y podrás seguir con otro punto. Quiero insistir en lo que acabas de decir. Por ejemplo, ahora yo estoy muy acalorada porque los hice todos. Y eso es como sobrecargar nuestro sistema. Es mucho mejor hacer solo dos o tres un día y al otro día cambiar a otros. Es muy bueno para ti, pero de todas formas, de vez en cuando debes tomarte un pequeño descanso porque el cuerpo tiene que... Es interesante, acabo de pensar que el que más sentí fue el del vaso. Y el vaso se encarga del metabolismo. Así que seguramente mi cuerpo no estaba metabolizando muy bien y por eso me da información. Ah, debo masajear estos puntos. Muy bien. ¿Quieren otra demostración? ¿Ya pasaste al frente? ¿Quién me ha pasado? ¿Tú no has pasado? Sí pasé, pero... ¿Pero en grupo, cierto? Con el grupo de cuatro, eso no cuenta. Muy bien. Voy a mostrarle los dos últimos ejercicios de la rutina energética diaria. Voy a probar tu energía. Sostén el brazo así, los dedos así, y no me dejes bajarlo. ¿De acuerdo? Una vez más. Bueno, ahora de este lado. Sostén el brazo. Bien, te voy a pedir que... Más adelante hablaremos mucho más en detalle sobre esto, pero por ahora solo debes saber que este meridiano que corre por delante de tu cuerpo es muy importante por muchas razones. La primera es que afecta todo. Los puntos linfáticos del brazo también están en ese meridiano. También es un círculo radiante, de lo que hablaremos más adelante. Pero debes saber que esta energía te protege. Si esta energía circula con fuerza por tu cuerpo, te protege de los factores externos. Yo necesito eso. Muy bien, entonces te pido que tomes una respiración profunda y subas las manos por tu cuerpo hasta el labio inferior. Una vez más. Y este es un buen momento para hacer una afirmación como... Soy una persona bellísima. Muy bien, ahora observa. Es genial. Muy bien. Ahora el último, que va junto con este. Voy a apretar tu nariz. ¿De acuerdo? Dame tu brazo. Sostenlo con fuerza. Bien. Este meridiano que acabamos de mencionar se conecta con otro meridiano energético que viene de la espalda. Pasa sobre la cabeza, por la nariz y termina detrás de tu garganta. Cuando se enganchan, crean un circuito que recorre tu cuerpo de esa forma. Y es muy importante para tu vitalidad, estabilidad, concentración y bienestar. ¿Lo notaste? Perdiste tu energía. Ahora coloca un dedo en tu ombligo y otro en tu tercer ojo. Presiona con ambos y tira hacia arriba. Es un ejercicio maravilloso para cuando te sientes alicaído. Te vuelve a enganchar. Respira al menos tres veces. Muy bien. A ver. Bien. Gracias. Muchas gracias. De nada. De nada. ¿Recuerdas qué debes hacer? Sí, no se me olvidará. ¿Así? ¿Subir la cremallera? Subir la cremallera. Subirla hasta el labio inferior. No debo tocarme la nariz. No debes tocarla. Eso es para la prueba. Poner un dedo en el ombligo y otro en el tercer ojo. Presionar y tirar hacia arriba. Muy bien. ¡Perfecto! Esto conecta la energía detrás de la garganta y se crea una órbita microscópica. Órbita microcósmica que rodea tu cuerpo y te protege. Gracias. Además es bueno para tu vida amorosa. Bueno, ahora voy a mostrarles lo rápido que pueden hacer su rutina energética diaria. Para empezar, vamos a tirar de la energía y cruzarla. Luego hacemos los cuatro golpes. Ahora la marcha cruzada. Bien. Ahora... O también podemos hacer la versión larga. Cualquiera está bien. Una vez más. Ahora coloca los pulgares en tu tercer ojo y respira. Una vez más. Flexiona los dedos hacia la frente, arrástralos hacia tus sienes y continúa con el estiramiento de la coronilla. Empezamos aquí, tiramos, presionamos y tiramos hacia afuera un poco y así por toda la cabeza. Quiero decir algo. Mejor continúo y les digo después. Bueno, llegamos aquí y seguimos con los reflejos neurolinfáticos. Vamos a hacer solo unos cuantos, ya que hicimos muchos hace rato. Haremos este en la costura del brazo con el cuerpo. Nos saltamos todos y hacemos los reflejos de los costados de las piernas. Repito, podemos trabajar solo algunos cada día. Muy bien. Ahora vamos a hacer la cremallera y el conector. No me canso de hablar del conector porque te ayuda a recuperarte cuando te sientes agotado. Les voy a ser sincera. Cada uno tenemos distintas situaciones. A mí, por ejemplo, no me sienta bien el calor y estas lámparas me acaloran mucho, así que tras algunos ejercicios me he sentido algo desorientada. Algunos ejercicios me desequilibraron en lugar de ayudarme. Y pensé, ah, tal vez debo hacer ese más tiempo, debo sentarme y hacerlo de la forma tradicional. Pero cuando llegué a este ejercicio, me sentí bien de nuevo, sin importar las lámparas de calor. Bueno, no son lámparas de calor, pero ustedes me entienden. El hecho es que sin importar tu situación, siempre habrá una técnica que te ayude a recobrar tus energías y recuperarte. ¿De acuerdo? Gracias. Muy bien, repasemos lo que aprendimos hoy. Hablamos de muchas cosas, ¿no creen? Sí. Primero hablamos de qué es la energía y cómo puedes influir en la energía de otras personas con solo mover tus manos. Sí, al trazar los meridianos hacia adelante y hacia atrás, todos pueden hacerlo. Después vimos que caminar hacia adelante o hacia atrás en verdad altera la energía de una persona, la cambia totalmente. Luego vimos que al leer, una persona puede transmitir a quien le escucha lo que sucede en su cuerpo. Eso fue increíble. Y tal vez sin darse cuenta, la persona que escucha no siempre sabe lo que le pasa a la otra y solo piensa ¡Ay Dios, no me siento bien, quiero salir de aquí, sabes! En realidad todos nos influimos mutuamente. Y luego aprendimos todas las partes de la rutina energética diaria. Fue mucha información. Quizá debas ver el video un par de veces más. Pero lo practicaremos cada semana. Iniciaremos cada sesión con la rutina, así que la repasaremos mucho más. Si puedes empezar a ponerla en práctica, creo que aprovecharás más este curso. En la siguiente clase, repasarás la rutina energética diaria y aprenderás cómo limpiar, equilibrar y conectarte y conectar tus energías. Vimos muchas cosas hoy y seguramente te han quedado muchas dudas. Así que le preguntaré a nuestro público si quiere compartir sus preguntas para que tú también pienses

¿Qué necesito comprender mejor?



============================================================
BLOQUE: salud__medicina_energética__modulo_2
LÍNEA: Salud
CURSO: MEDICINA ENERGÉTICA
MÓDULO: 2
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 11:54:52
============================================================

Muy bien, ¿alguien tiene alguna pregunta?

Hola. Entiendo que estas técnicas son para hacerlas uno mismo todos los días, pero si fuera que me dieran un masaje por la mañana, ¿ya no tendría que hacerlas? ¿El masaje toca esos puntos o son más específicos?

Eso depende del masajista. Algunos saben trabajar los puntos neurolinfáticos, se han capacitado y es parte de su servicio, y eso es muy bueno, porque ayudan a circular la energía y a, digamos, eliminar las toxinas. Ese masaje ayuda al cuerpo a expulsarlas. Eso es excelente. Pero lo que acabamos de enseñar es un método muy rápido para que puedas hacerlo sola. Quizá no recibes un masaje todas las mañanas, pero esto sí lo puedes hacer cada mañana o cada tarde. Es una forma muy práctica de mantener esas energías limpias.

De hecho, algo que me encanta que haga un masajista es esto. Déjame acercar esta silla. Es mi parte favorita. Me gusta que el masajista trabaje en estos puntos, porque estos puntos de la espalda son reflejos neurolinfáticos junto a la columna. Entonces, si alguien los masajea...

Sí, no debe hacerse sobre la columna, sino a cada lado. Y aplicaré mi peso para ejercer más presión, porque a menos que tengas una lesión en la espalda, podemos aguantar mucha presión. Entonces presiono y hago pequeños círculos con mi pulgar. Aplico todo mi peso y hago pequeños círculos. Solo necesitas hacerlo entre 10 y 15 segundos en cada par de puntos, luego bajas un par de centímetros y...

Tú estás haciendo solo 6 o 7 segundos, David, y funciona muy bien.

Cada uno de estos puntos corresponde a un meridiano, así que con esto vas a equilibrar todo el sistema de meridianos de la persona. Y, como dijo Donna, te toma menos de 10 o 15 segundos.

Eso me encanta. Son unos de mis puntos linfáticos favoritos. Y puedes enseñarle a tu masajista cómo hacerlo.

Cuando llegas hasta el sacro, pasas la mano, así, por la espalda, para que la energía y las toxinas que desbloqueaste se drenen por el sistema linfático y puedan eliminarse. Es genial, es tan restaurativo.

Quería preguntar sobre esta última técnica en la que presionas por ambos lados de la columna. ¿Cómo se le llama?

Sí, se llama limpieza de la columna.

Limpieza de la columna. Gracias. Donna, David, quisiera hacer otra pregunta. Si estoy empezando con la rutina energética diaria que acabamos de ver, ¿debo seguir el orden que mostraron o lo puedo cambiar según cómo me sienta?

Esa es una muy buena pregunta. Con el tiempo, verás que tu cuerpo prefiere cierto orden. Nos pasa a todos. Este es el orden que le funciona a la mayoría, pero todos somos diferentes y tu energía es tan única como tus huellas digitales. Por eso debes respetar lo que te pida tu cuerpo. Sin embargo, he visto que esta es la mejor secuencia. Siempre hay que empezar con el tirón cruzado de hombros.

Sí, lo más importante es empezar con el tirón cruzado de hombros y la postura de Wing Cook, porque estos dos son la base para que todos los demás sistemas funcionen bien. Pero después de esos no importa tanto el orden.

Gracias. Gracias, gracias.

¿Esto está contraindicado para alguien? Por ejemplo, para mujeres embarazadas o para niños.

Muy buenas preguntas. Antes de dar clases fui terapeuta durante 23 años y en todo ese tiempo nunca tuve un caso con quien no pudiera trabajar. Sin embargo, a veces trabajar los puntos linfáticos es demasiado doloroso para algunas personas o tienen demasiadas toxinas en el cuerpo, por lo que pueden incluso llegar a sentir náuseas al final de la sesión. Así que, ¿cómo explicarlo? Trato de ajustarlo a lo que la persona necesita. En cuanto al embarazo, no. Tanto la mamá como el bebé los adoran.

Quisiera saber si se pueden hacer pruebas de energía si no tengo a alguien que me ayude.

Sí, hay una forma de probar la energía de la sustancia sin ayuda y se la enseñaremos después de las pruebas de energía con ayuda de otra persona, que es un poco más fácil de aprender y un poco más exacto.

Sí, se lo vamos a mostrar en otra clase porque toma más tiempo. Pensé en otra pregunta. Dijiste que hay que hacer a diario la rutina energética y que el mejor momento es por la mañana, pero si a esa hora tienes mucha prisa y lo hicieras por la noche, ¿te mantendría despierto y te causaría insomnio?

Haces muy buenas preguntas. He visto que es distinto en cada persona. Para algunas, sí, les resulta mejor hacerlo por la mañana porque tienen dificultad incluso para levantarse y esto les ayuda mucho. Pero otras prefieren hacerlo a las 3 de la tarde, cuando su energía está bajando un poco y entonces les ayuda a recuperarla.

Esto nos lleva a algo que abordaremos más tarde, pero bueno, podemos mencionarlo ahora. Todos estamos muy ocupados, ¿cierto? Por eso, algo que tuvimos que pensar mucho fue qué hacer para que la gente lo aplique de verdad. Porque muchos vienen a nuestros talleres y se sienten muy entusiasmados y emocionados, pero una gran verdad sobre el sistema de dona es que, por desgracia, solo funciona si lo aplicas. Y por eso creamos esta rutina muy breve, que te puede tomar entre 5 y 8 minutos. Y si la juntas con algo que ya estés haciendo, alguna otra rutina, será mucho más probable que la apliques. Así, si haces ejercicio o yoga o pilates o meditas todos los días, la podrías hacer como calentamiento o para terminar. La puedes agregar a esas rutinas. También hay personas que se sienten muy lentas por la mañana y les cuesta trabajo levantarse.
Pueden hacerlo en la cama. Pueden hacer todos los ejercicios en la cama. Hasta la marcha cruzada. Y eso les dará energía para arrancar el día. A otras personas les conviene hacerlo al final del día, al llegar a casa del trabajo, como una especie de ritual de transición. Piensan, le dediqué todo el día al trabajo, pero ahora estoy en casa, la noche es mía y la voy a empezar así. Y algunas familias lo hacen juntas antes de que cada quien se vaya a su computadora.

Y puedes hacerlo en la ducha, por la mañana.

Sí, claro. Algunos lo hacen cuando se bañan o se duchan, porque aquí no creemos en que sin dolor no hay ganancia, sino al contrario. Cuanto más relajado estés, más efectivo será para ti. Entonces, hazlo cuando mejor te venga. Pero lo que sí pediremos a todos los que sigan este programa es que lo hagan todos los días, cada día entre una clase y la siguiente. Si por algo no puedes, no importa. Asiste de todas maneras a tu siguiente clase. No somos la policía energética, aunque sí te animamos a que lo pruebes, para que sepas cómo se siente pasar un día sin cuidar tus energías, comparado con hacerlo bien. ¡Excelente pregunta! Sí.

Me encantó lo que dijiste al enseñar el ejercicio de la cremallera de pensar en un propósito mientras lo hacemos. ¿Me recomendarías entonces que al hacer el resto de los ejercicios también piense en mis propósitos y afirmaciones positivas?

Esa es otra buena pregunta. Creo que siempre ayuda. Siempre es bueno usar tu mente con un buen propósito o una afirmación al hacer el ejercicio de la cremallera. Siempre ayuda, sin duda. Y con este ejercicio en particular logras que la afirmación llegue más hondo, porque tienes tus chakras aquí y las haces entrar en espiral. Muchas veces me han dicho que antes no les funcionaban las afirmaciones, pero con esto sí empezaron a funcionar.

Sí, lo que nos lleva a una gran pregunta. ¿La energía sigue a la mente o la mente sigue a la energía? La respuesta es que va en ambas direcciones. Pero a veces sobreestimamos el poder que tiene la mente sobre las energías.

Aunque se habla mucho del poder de la mente, si las energías están apagadas, eso influye mucho en la mente. Por ejemplo, no puedes salir de la depresión solo con pensamientos positivos, pero sí puedes aplicar técnicas energéticas que trabajan sobre la depresión y hacen que cambie tu estado de ánimo, tu forma de pensar. Así que, sin duda, vamos en ambas direcciones. Por eso recomendamos pensar en un propósito cuando haces la cremallera, pero también decimos que si tu mente no te está llevando a donde quieres ir, cambia primero las energías. Así tu mente tendrá mucha más libertad para actuar como la herramienta tan eficaz que es. De hecho, cuando tenía mi consulta, era una época en la que la medicina energética no era muy popular ni conocida, y a veces venía gente que no creía en ella y su mente iba en dirección contraria. ¿Te refieres a mí? Pero cuando haces que la energía se mueva, se conecta con la mente y entonces empiezas a creer en ella. Así que me encantaba cuando llegaba alguien que creía que no le iba a servir para nada. Me fascina todo esto, pero en especial lo de las energías revueltas. Como maestra, pienso que sería increíble aplicarlo en las escuelas y trabajar con los niños y con sus papás para que hicieran este ejercicio juntos cuando les ayudan con la tarea. Increíble. Por supuesto. Los niños suelen estar revueltos o muy homolaterales, lo que significa que sus energías no se cruzan. Esto ocurre mucho en las escuelas. Piensa en todas las energías que le llegan a un niño en la escuela. Luego llega un adulto grandote a enseñarle cosas completamente nuevas. Todo eso los confunde mucho y aún más si tienen dislexia. Por eso el ejercicio de Wayne Cook es tan importante. Gracias. Si hiciera esto todos los días y sintiera mejoras notables, ¿también afectaría la energía de quienes me rodean o viven conmigo? Sí, sí, sí. Igual que con el ejercicio de lectura, donde la persona que leía ejercía un impacto sobre las energías de quienes escuchaban. Formas un campo de energía positiva y eso influye en todos los que te rodean. Muy bien, Donna. ¿Y por qué inhalas por la nariz y exhalas por la boca? Buena pregunta. Vaya, hacen excelentes preguntas. Primero, hay muchas formas de respirar. Esta es una pregunta que me han hecho algunos maestros de yoga y la razón es que cuando respiras por la nariz pones la lengua en la parte superior de la boca. Es algo que hacemos espontáneamente. Y cuando eso pasa, haces que suban las energías del central y al gobernador y al exhalar bajamos la lengua, con lo que empiezan a engancharse en la parte posterior y eso es lo que queremos, que se enganchen. No es la única forma de respirar de manera adecuada y disciplinada, pero es una que puedes adquirir muy fácilmente al hacer los ejercicios de medicina energética y es una base excelente para esta práctica. Además, es muy buena si quieres generar la órbita microcósmica alrededor de tu cuerpo, pues te da más vitalidad, más claridad mental y estás más centrado en tu ritmo. ¿Se entiende? Una pregunta más. Si haces el ejercicio de la cremallera por delante, ¿por qué no hacerlo por detrás? Sí, claro que también puedes hacer la cremallera por la espalda, por el gobernador, pero la mayoría no alcanza a recorrerlo hasta arriba. Puedes subirlo hasta un punto y detenerlo con la mente ahí donde llegues hasta que puedas alcanzarlo y seguir hasta el final. Sí es posible, muchas gracias. Tengo una pregunta. Hablaste de varios órganos, como el intestino grueso o el delgado, pero te tocaste lugares del cuerpo donde no están esos órganos. Sí. Te tocaste el exterior de la pierna al mencionar al intestino grueso. ¿Podrías explicarlo un poco más? Sí, sí. El órgano puede estar muy lejos de los puntos neurolinfáticos, pero es... Veamos. Voy a responder a la pregunta de forma que quizá le sorprenda. Si pudieras ver a un bebé dentro del vientre y cómo se mueve y gira, sus órganos están muy enganchados con los puntos linfáticos. Todos los meridianos del bebé están exactamente donde están los órganos, pero están plegados, igual que los puntos linfáticos. Luego uno crece y se hace más grande y demás, pero sigues conectado en esos mismos lugares que tenías originalmente. Por eso al masajear aquí hay un punto reflejo que hace que la energía de los intestinos empiece a moverse, y es lo mismo con todos los órganos. Algo que confunde a la gente cuando está aprendiendo es que decimos vaso cuando nos referimos al meridiano del vaso. Pero este meridiano no solo pasa por el vaso, sino que también recorre otros órganos como el páncreas, aunque solo le llamamos vaso. Así, el meridiano y el órgano son muy diferentes, aunque curiosamente tienen algunas analogías. El meridiano del vaso cumple algunas funciones similares a las del vaso relacionadas con el metabolismo, pero no hay que confundirlos, son muy diferentes. Uno es un canal de energía y el otro es un órgano. Pero el canal gobierna al órgano.



============================================================
BLOQUE: salud__medicina_energética__modulo_3
LÍNEA: Salud
CURSO: MEDICINA ENERGÉTICA
MÓDULO: 3
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 11:55:14
============================================================

Hola, mi nombre es Titania Darling y soy la hija mayor de Donna. Creé la danza energética como una herramienta para ayudar al cuerpo a liberarse del estrés. Al hacer los ejercicios con música entramos en un estado de calma natural. Y así, cuando tu cuerpo intenta sanarte, ya no está en modo de pelea, huida o parálisis, sino que será natural. Ahora haremos la rutina que Donna acaba de enseñarles, pero con música. Bien. Empezaré sentada en una silla. Para quienes tienen alguna discapacidad, están en silla de ruedas o deban permanecer en cama, esta opción es excelente. Empezaremos sentados y luego nos pondremos de pie. Te enseñaré un poco más de la rutina y de la danza. Muy bien. Vamos a sentarnos bien centrados con ambos pies firmemente plantados en el piso. Inhala. Eleva las manos y junta las palmas. Llévalas hasta el chakra del corazón y piensa en tu propósito para esta sesión. Algo que sea solo para ti. Respira. Inhala por la nariz y exhala por la boca. Otra vez. Una vez más. Ahora levanta los brazos y ábrelos. Vas a hacer la postura de Wayne Cook. Toma tu pierna, cruza las manos y coloca una debajo del pie. Respira. Eleva el cuerpo y exhala. Inhala. Exhala. De nuevo. Eleva los brazos y vamos por el otro lado. Cruza las manos y toma tu pie. Inhala. Exhala. De nuevo. Una vez más. Abre tus brazos. Conecta tus dedos como si fueran una pirámide y llévalos a tu tercer ojo. Inhala. Tres veces. Ahora flexiona los dedos y llévalos hasta tu frente. Abre esa energía en tu cabeza y déjala ir. Sigamos. Toca con los dedos la coronilla y ábrela. Como si estuvieras abriendo un huevo para que irradie la luz y a la vez que la luz del universo brille en tu cabeza. Haz lo mismo por todo tu cuero cabelludo. Recorre toda la cabeza hasta la nuca. Abre tu cuello. Hagámoslo de nuevo. Luego lleva las manos sobre tus hombros y haz un poco de presión. Empieza a balancearte. Con cada balanceo calmas el estrés del cuerpo. Por eso algunos niños se balancean cuando escuchan una lección o están en clase. Es bueno para ti. Toma ahora esa energía y bájala al corazón. Ahora vamos a los puntos neurolinfáticos. Vamos a... Coloca los pulgares a cada lado. De esta forma puedes ejercer presión hacia arriba, justo donde tu brazo se une al cuerpo. Y respira. No olvides respirar porque si no respiras te mueres. Bien, ahora vamos a presionar los puntos junto al esternón. Y en las costillas desde el centro y hasta los laterales. Y de regreso, ahora para el intestino delgado por dentro del muslo y para el intestino grueso por fuera. Haz la técnica en la que presionas y sueltas. Presiona de un lado y otro a todo lo largo de la pierna. Sigue respirando porque queremos que la linfa se mueva. Y cuando respiras se retiene. Llévala hacia abajo. Hagamos el otro lado. De un lado a otro como si estuvieras cosiendo. Y llévala hacia abajo. Ahora subes la cremallera como un bello pensamiento para el día. Extiende los brazos. Vamos a seguir una columna dorada de luz. Entonces sube la energía y ve a ir hacia arriba con ella. Y te pones de pie con tu poder. Vamos a balancearnos y a hacer tapping en el vaso. Sube al timo y canta. Al timo le encanta que cantes. Ahora ve al R27. Respira. Sube al estómago. Bien, tirón cruzado. Inhala. Exhala. Ahora dibujamos unos ochos. Los ochos son maravillosos para conectar la energía. Cambiemos a la marcha cruzada. En paz. Ahora gira en tu lugar. Subamos la intensidad. Puedes dar pataditas adelante y atrás. Hagamos otro tirón cruzado. Y si hay alguien en casa que te acompañe, puedes hacerle el tirón cruzado. O imagina que lo haces sobre tu espalda. En paz. Hagamos figuras de ocho a los lados. Bien, vamos a hacer un ocho más grande y subirlo. En paz. Sube y baja. Sube. Ahora es la marcha cruzada, girando en tu lugar. Sube los brazos.

Cruzamos a los lados y subimos. Ahora vamos a balancearnos y masajea tu vaso. Ahora sube y canta con tu timo. Al R27, al estómago, sube con la cremallera y cierra. Cierra por la espalda, desde el coxis. Piensa que subes y llegas adelante y terminemos con una conexión. Estamos listos para salir y conquistar el mundo. Date un fuerte abrazo. Extiende de nuevo los brazos y crúzalos otra vez. Gracias.



============================================================
BLOQUE: salud__medicina_energética__modulo_4
LÍNEA: Salud
CURSO: MEDICINA ENERGÉTICA
MÓDULO: 4
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 11:57:53
============================================================

Hola y bienvenidos de nuevo. Comenzaremos cada lección con la rutina energética diaria. Ya no necesitamos explicaciones, pero vamos a hacerla para que adquieras el hábito y la aprendas de verdad. ¿Listo?
Antes de empezar, sintoniza contigo mismo y encuentra tu estado interno actual para comparar cómo te sientes después. ¿Qué sientes? Toma una respiración profunda y piensa qué sientes en tu interior ahora mismo, al ser tú. ¿Qué partes de tu cuerpo se sienten pesadas? ¿Hay alguna parte que necesite atención? Date cuenta y ahora déjate llevar y entrégate a la rutina.
Lo primero que vamos a hacer es el tirón cruzado de hombros. Tiramos hacia la cadera opuesta. Recuerda presionar tus hombros con firmeza. Esto tiene el beneficio adicional de empezar a descongestionar la energía atascada en tus hombros.
Bien, ahora vamos a hacer los cuatro golpes. Te recordaré para qué es cada uno. Este es para conectarnos a la Tierra. Conecta el meridiano del estómago a la Tierra. Y luego el R27. Este es el punto de cruce de todos los meridianos del cuerpo. Si están invertidos, los revierte para que fluyan hacia adelante. Después tu timo activa tu sistema inmunológico, importantísimo para la vitalidad. Luego siguen los puntos del vaso. Me refiero a los puntos neurovasculares. Son excelentes para metabolizar, adaptarte y ayudarte a dar lo mejor de ti incluso en momentos difíciles.
Seguimos con la marcha cruzada. Vamos, todos juntos. Golpear la rodilla opuesta te ayuda a establecer un patrón de cruce. Puedes que hayas notado que al principio los bebés no cruzan. Y los que no gatean... Hacen esto. Sí, sí. Los bebés que no gatean tienen problemas al crecer porque sus energías no se cruzan automáticamente.
Seguimos con la postura de Wayne Cook. Vamos. Si puedes hacerla, sígueme a mí y si no, sigue a Titania. Pierna izquierda en la rodilla derecha, mano derecha alrededor del tobillo, mano izquierda alrededor de la planta del pie, respiramos por la nariz y exhalamos por la boca.
Al inhalar, nos estiramos todo lo que podamos. Estirando todo lo que puedas.
Ahora el otro lado.
Y luego juntamos las manos formando una pirámide, pulgares en el tercer ojo, inhalando por la nariz, exhalando por la boca.
De nuevo, levanta tu cuerpo todo lo que puedas al inhalar. Estirando todo lo que puedas.
Doblamos los dedos, yemas en la frente, haciendo presión, separamos los dedos estirando la piel y soltamos. Vamos a continuar con el estiramiento de la coronilla. Vamos al nacimiento del cabello, presionamos y separamos. Continuamos por toda la cabeza, presionando y separando hasta la nuca. Siempre empujando y separando.
Si algún punto está sensible, necesita acupresión en los puntos neurovasculares que veremos más adelante. Llegamos al cuello, presionando y arrastrando a los lados. De nuevo, presionando y arrastrando a los lados. Ahora cuélgate de los hombros. Toma una respiración profunda y mientras exhalas bajas a tu chacra del corazón. Amén.
Ahora cambiemos de lado, David. Muy bien. Porque estás al lado del ventilador y lo necesito. Muy bien. Ahora, los puntos neurolinfáticos. Trabajaremos distintos puntos todos los días. Aunque siempre empezando por este junto a la axila, a la altura del pecho en ambos lados.
Tania lo hace muy bien, poniendo sus pulgares aquí y subiendo. Genial. Tiene los brazos cortos y pequeños como yo. Y es mejor hacerlo así, como mejor te funcione. Muy bien. Ahora vamos debajo de la caja torácica para masajear el intestino delgado. Curvamos los dedos, presionamos debajo de la caja torácica y masajeamos.
Bien. Ahora pasamos al interior de la pierna. Una forma de hacerlo es poner las manos así y empujar las piernas hacia los pulgares, haciendo pequeños círculos. O no. Muy bien. Y luego viene el intestino grueso. ¿Intestino grueso? Bien.
Ahora, imagina que tienes una cremallera larga aquí. Muy bien. Y vamos a subirla. Y si tienes alguna afirmación que quieras decir, es el momento de hacerlo. Y como mencionamos antes, también es muy útil trazar el meridiano gobernador. Súbelo todo lo que puedas. Seguimos con la otra mano. Bajamos así. Bien. Y ahora vamos con el conector.
Bien. De nuevo, esta es la rutina de cinco minutos. Y algunos de los beneficios que te brinda son claridad mental, más vitalidad y energía. Y también te regenera. Así que esperamos que la uses mucho. ¿Qué sentiste después de hacerlo? Empezamos observando cómo se sentía tu cuerpo. Observa de nuevo. ¿Te sientes distinto? ¿Te sientes más o menos pesado? ¿Hay un flujo de energía distinto? ¿Qué sientes por dentro?
El vaso. Acabamos de almorzar, ¿no? Sí. Y me duele. No me di cuenta del impacto que puede tener un almuerzo. Sí. Recuerda que el meridiano del vaso te ayuda a metabolizar el almuerzo. Así que si alguien siente que comió de más, masajea estos puntos. ¿Alguien más? ¿Alguien notó que se siente bien? Les aseguro que el efecto será cada vez más fuerte. Se hará más y más fuerte a medida que el cuerpo construye hábitos. Es genial.
Bien. Quiero asegurarme de que todos entiendan que los puntos neurolinfáticos son distintos del sistema linfático. Estos son los puntos reflejos linfáticos que ayudan a mover las toxinas, la energía y la linfa a moverse. No es dañino masajearlos, incluso si tienes una enfermedad o dolencia, pero hay que ir con calma, pequeños pasos, haciendo tres al día como mucho. Así no liberarás demasiadas toxinas en el cuerpo de una sola vez. Pero si alguna vez te pasa, no te preocupes. Estarás bien. Toma un poco de agua, acuéstate cinco minutos y listo. El cuerpo las drena muy rápido. También puedes hacer tapping en los puntos del vaso. Pero si trabajas con alguien o en ti mismo y tienes una enfermedad autoinmune, es bueno no hacer demasiados puntos al mismo tiempo, porque el cuerpo no está acostumbrado a luchar contra otras cosas y terminará luchando contra sí mismo. Por eso es mucho mejor hacer solo de dos o tres.
Me gustaría mencionar también que hoy en día vivimos en un mundo muy artificial. Cada centímetro cúbico del nue...

Nuestra atmósfera está llena de energías electromagnéticas hechas por el hombre, toxinas en los alimentos, aditivos, polución en el aire. Hay muchas cosas y además la negatividad de la gente. Como cuando te afecta un amigo que se siente mal. Por eso son tan importantes todas las técnicas de energía, pero en especial los linfáticos, porque cargamos con muchas cosas y hay que eliminarlas del cuerpo para no enfermarnos. Cambiemos, David. Quiero estar ahora de este lado. Muy bien. Bien. Ahora nos centraremos en la importancia de limpiar, equilibrar y conectar tus energías a la tierra. Lo primero que hay que hacer es limpiar todas las energías de tu cuerpo por las noches. O si tuviste pesadillas y no pudiste dormir, pues tuviste dando vueltas y vueltas, lo que tienes que hacer es limpiarte y conectarte a la tierra. Asegurarte de que estás listo para empezar el día. Puedes hacerlo en cualquier momento del día, pero tienes que empezar a asumir el control. Tienes el poder para sanarte a ti mismo y eso también cambia tu actitud. Es algo que sabes. Esto no significa que no me vaya a pasar nada, porque a cualquiera le puede pasar algo, pero sabes cómo resolverlo. Sabes qué hacer. Voy a compartirte algo. Vamos a mover esto hacia atrás, David. ¿Pones el fondo? ¿Hay alguien aquí que no haya participado aún? Supongo que yo. Hola, me llamo Ellen. Hola, Ellen. Bien, bien. Hagamos una prueba de energía. Resiste con el brazo. Bien, está bien. Ahora pongámonos de acuerdo. Estás muy fuerte. Sí, mucho. Bien, piensa en algo que te moleste. Solo piénsalo. Bien. No nos digas qué es. ¿Lista? Así de rápido es el impacto del estrés en el cuerpo. Instantáneo, automático. Por eso es tan importante entender lo que pasa. Perdemos la sangre del lóbulo frontal del cerebro, porque desciende al cuerpo para preparar la respuesta de lucha o huida, para atacar a alguien o huir. Pero si no haces ninguna de las dos cosas, sigues acumulando estrés en tu cuerpo. Muy bien, ahora. ¿Alguna vez has hecho esto, Ellen? Sí. Dios mío. Estos son los puntos de… ¡Oh, Dios mío! Se llaman puntos neurovasculares. Voy a ponerte esta silla aquí. Bien. ¿Te puedes sentar? Sí. Déjate llevar por el estrés por lo que estabas pensando, ¿vale? Déjame ver si todavía sigues débil. Muy bien. Voy a hacer presión en esos puntos. Todos podemos hacer presión en los nuestros. Son puntos mágicos. No puedo entender por qué no se nos enseña esto desde el principio. Es algo que nos sirve a todos. Ayuda a regresar la sangre a tu lóbulo frontal para que puedas pensar. Nunca se sabe cuánto tiempo tendrás que hacer presión en estos puntos, porque si tienes mucho estrés en tu vida, puede que se haya acumulado y que siempre estés perdiendo la sangre del lóbulo frontal. Pero lo normal es entre 5 y 10 minutos como mucho. A veces lo he hecho más tiempo. Depende de cuánto estrés tengas. Casi siempre sentirás la diferencia en tres minutos. Pero a veces puede tardar más. Dona tiene una buena historia de una de las primeras veces que los mantuvo mucho tiempo. Vale. Pero eso no fue hoy. Voy a seguir presionando sus puntos hasta que en verdad pueda sentir la pulsación. Vas a sentir cómo late. Nunca se sabe cuánto tiempo tendrás que hacer presión en estos puntos, porque si tienes mucho estrés en tu vida, puede que se haya acumulado y que siempre estés perdiendo la sangre del lóbulo frontal. Pero lo normal es entre 5 y 10 minutos como mucho. A veces lo he hecho más tiempo. Depende de cuánto estrés tengas. Casi siempre sentirás la diferencia en tres minutos. Pero a veces puede tardar más. Dona tiene una buena historia de una de las primeras veces que los mantuvo mucho tiempo. Vale. Pero eso no fue hoy. Voy a seguir presionando sus puntos hasta que en verdad pueda sentir la pulsación. Vas a sentir cómo late. Hace mucho tiempo, en San Diego, me ofrecía como voluntaria en todos lados porque en aquellos días nadie me quería contratar. Logré que me aceptaran como voluntaria en un hospital de San Diego, en la sala de psiquiatría, y cuando llegué al hospital, nadie me recibió. Bajé por el pasillo y había una puerta abierta, así que entré. Era una gran sala, quizás del tamaño de esta. Y solo había una mujer. Me vio, se acercó y se acostó en el sofá que había. Bien, ya estoy empezando a sentir pulsaciones. Pero voy a seguir contándole la historia hasta que sean mucho más fuertes. Se tumbó, me dio la espalda y le dije, ¿te importaría si presiono tus puntos neurovasculares? Lo cual fue una gran forma de conectar con ella, porque seguro pensó, oh, es uno de nosotros. Presioné sus puntos muchísimo tiempo. Creo que es el tiempo que más he presionado los puntos neurovasculares de alguien, pero fue muy bueno. Voy a dejar que te relajes. Presioné al menos 45 minutos antes de que sus puntos empezaran a pulsar. Pero cuando sucedió, respiró profundamente y dijo, gracias, soy tal, ¿cómo te llamas tú? Y justo en ese momento, una enfermera me vio, entró y me sacó de la habitación porque yo no debía estar allí. Un segundo, tengo que sentir cómo va. Cuando presionas los neurovasculares de alguien, en verdad puedes sentir la actividad increíble y abundante en su cabeza. Pero bueno, como iba diciendo, bajé a la oficina con esta mujer y resultó que no había hablado en dos años. Y no sé, quizás ninguno de nosotros haya sentido tanto estrés, pero todos nos hemos sentido tan agobiados que no puedes ni hablar y quizás no quieres hablar. Esto es lo que le está pasando a Ellen. No me lo esperaba, pero es muy bueno. Por lo general, sientes una pulsación y otra y otra. Con Ellen viene en olas, casi en forma de ocho. Creo que podría presionarlos por más tiempo o podría hacerlo ella sola en su asiento, pero vamos a seguir para ver qué pasa. Ponte de pie, bien. Creo que podría seguir haciéndolo porque quería que fuera más fuerte, pero ya deberíamos sentir la diferencia, ya veremos. Piensa en ese mismo estrés, ¿vale? Cuando hacemos una prueba de energía y puedes mantener la fuerza, es porque la sangre regresó a tu lóbulo frontal. Tu cuerpo disipó las hormonas del estrés y estás mejor. Es un gran ejercicio que puedes hacer tú misma en cualquier momento. Gracias. La respuesta de lucha o huida es uno de los grandes logros de la naturaleza. Nos mantuvo vivos durante millones de años, pero ahora es un enorme problema porque los estresores en nuestra vida ya no son un tigre dientes de sable entrando en nuestra cueva que requiera una respuesta inmediata sin pensar. Ahora tenemos otros problemas, como una computadora que no funciona. Es un problema, pero no arriesga tu vida. Y tenemos muchos factores estresantes en nuestra vida que hacen que nuestro cuerpo entre en el modo de lucha o huida o al menos a las primeras etapas de él. Y el cuerpo libera hormonas de estrés que pueden ser muy dañinos. Son hormonas o químicos que sirven para que entres en acción, pero si te quedas ahí sentado, se vuelven veneno. Este es uno de los aspectos que la medicina energética puede contrarrestar muchísimo. Te brinda las herramientas que necesitas para que cuando entres en un estado de estrés que no es apropiado para la situación, puedas sobrellevarlo, pero también para que entrenes tu resiliencia y no entres en ese estado tan rápido. De eso se trata esta técnica, de interrumpir la reacción de lucha o huida. Y lo que sucede es que la sangre se desvía del lóbulo frontal. Cuando estás en este estado, hasta un 80% de tu sangre puede desviarse de tu lóbulo frontal a tu pecho, brazos y piernas para la respuesta de lucha o huida. Es un gran cambio que te impide pensar con claridad. Pero con este ejercicio puedes regresar la sangre a tu cerebro. ¡Es genial! Bien, puedes regresar a tu asiento, Ellen. Gracias. Ellen, ¿sentiste alguna diferencia? Sí. Sí, la sentí y después de un tiempo me vinieron otros pensamientos muy positivos. No podía enfocarme en lo que me estresa, porque las soluciones que me llegaban eran como un antídoto. Sí, lo que Ellen dijo fue que sí, sintió la diferencia. También le vino un segundo grupo de...

Pensamientos positivos y se le dificultó mantener los negativos. Lo mismo pasa con todos. Por eso, la próxima vez que te sientas estresado, presiona tus puntos. Puedes ponerte una mano en la frente y otra atrás, o también puedes hacer esto. Pones el pulgar aquí y los dedos aquí. Pero lo que hace es importante. Nuestro cuerpo lleva millones de años lidiando con el estrés de la misma forma. Es asombroso. No ha evolucionado. Siguió igual porque dejamos de trabajar con energía. Ahora corremos a la farmacia para comprar fármacos, pero eso no ayuda a nuestros cuerpos a evolucionar. Haciendo estos ejercicios a diario, empezarás a entrenar tu cuerpo para actuar distinto. Liberarás el estrés acumulado en tu cuerpo y puede que seas más feliz. Porque si tienes mucho estrés en tu cuerpo, es difícil ser libre, es difícil ser feliz, es difícil salir de tu cabeza y relajarte. Por eso, le recomiendo a todos que lo practiquen. Gracias. Vamos con el siguiente. Expulsando el veneno. ¿Hay alguien aquí que no haya pasado aún? Falta tú. Sube, cariño. Bien. Vamos a hacer esto. Primero, dinos tu nombre. Soy Jess. Bien. Resiste con el brazo. Ah, está. Por cierto, esto es lo normal, que todos estén más y más fuerte con estos ejercicios. Muy bien. Ahora, hagamos la prueba. Uno pensaría que algo tan positivo, tan bueno, sería bueno para ella. Pero si es demasiada energía, no es buena para nadie. Es decir, a todos nos ha pasado, que alguien es demasiado cariñoso y atento y eso nos irrita muchísimo. ¿Sabes a qué me refiero? Es porque es una sobrecarga, una sobredosis de energía. Hasta el amor de alguien puede llegar a ser demasiado. Así que vamos a ver cómo eliminarlo, ¿vale? Hagamos esto. Bien. Frótate las manos y sacúdelas. Vamos a hacer esto. Vas a enviar la energía con las manos hacia el piso, no hacia tu vecino. ¿Entendido? Bien. Primero levantamos las manos así. ¿Podemos levantarnos? Sí, vamos a ponernos de pie. Si quieres hacerlo, puedes. Sí, pero mantén los ojos en la cámara. Bien. Que nadie se ponga delante de la cámara. Vamos a dejar esta parte libre para la cámara. Ponemos las manos así, con el puño cerrado, tomamos una respiración profunda y ponemos nuestras manos sobre la cabeza y hacemos así. Y ahora vamos a hacer dos lentos y conscientes. Abrimos las palmas de las manos al llegar abajo. Una vez más. Y ahora, aprovechando que ya estamos aquí, hagamos el ejercicio de la cremallera. La cerramos. Y como este ejercicio tiene que ver con la autosugestión, cerramos aquí arriba para que nadie pueda bajarla. Ya se pueden sentar. Vamos a repetir el ejercicio inicial. Imagina que vienes a verme. Ya expulsaste mucho, estás vacía. Muy bien. Aquí voy. Genial. Ya puedes recibir el amor. Lo llamamos el procedimiento de tolerancia, Donna Aiden. No. Pero es muy útil cuando estás con alguien que... ¡Ah! Solo quiere darte amor de la mejor forma que puede. Solo tienes que hacer este ejercicio, expulsar el veneno. Puede ser útil en muchas situaciones. Este es un ejemplo bastante lindo, pero muchas veces estamos al borde, atravesando muchísimas situaciones. Y sé que parece demasiado sencillo poder expulsarlo sin más, pero así es. Puedes expulsar esa energía, no la necesitas más, y cambia tu química, cambia tu energía. Hacer este ejercicio cambia la química de tu cuerpo. Sí, gracias, Jess. Sí lo hace. ¿Sentiste alguna diferencia, Jess? Bien. Muy bien. El siguiente ejercicio es la conexión a la Tierra, y existen varias formas de hacerlo. Un ejercicio muy sencillo es poner las manos en las caderas, con los dedos un poco hacia atrás, tomamos una respiración profunda, y bajamos las manos por las piernas extendiendo la energía hasta abajo. Voy a decirles una cosa más mientras estamos aquí. Vamos a hacer también otra cosa. Ponemos los dedos aquí, en la parte interna del pie, en el dedo gordo, y subimos las manos hasta las caderas, hacia los lados hasta aquí, y bajamos de nuevo. Muy bien. Es el meridiano del vaso, y es muy bueno hacer tapping al final para que tu cuerpo empiece a adaptarse y a metabolizar energía. Es un ejercicio muy bueno. ¿Lo hacemos de nuevo? Vamos a conectar. Todos juntos. Este... Siente en tu cuerpo si necesitas sacar la energía por el trasero, por los lados de las caderas, por delante, por donde quieras, pero bájala. ¿Listos? Tomamos una respiración profunda, y la extendemos por las piernas hasta abajo. Luego subimos trazando el meridiano del vaso. Vamos a trazar el meridiano del vaso hacia arriba, y bajamos. Muy bien. Conexión a la tierra es una idea interesante. Si lo piensas, cuando se dice que alguien no tiene los pies en la tierra, significa que está ido, no en la realidad, no está presente. Pero en medicina energética, la conexión a la tierra tiene un significado muy específico. Quiere decir que las energías de tu cuerpo están interactuando con las energías de la tierra, tal como deben interactuar. Hay una polaridad clara y definida en tu cuerpo y en la tierra. Donna también nos hablará de esas polaridades. Sí. Voy a ponerme como ejemplo porque me sucedió en la última clase. Traía unos zapatos que nunca había usado más de una hora, como mucho. Siempre me los quitaba y no les prestaba importancia. Como cuando te quitas los zapatos sin más, porque ya no quieres usarlos. Bueno, pues los traía puestos y no eran cómodos, y me di cuenta de dos cosas. De que durante la última hora no había estado conectada y me dolía todo el flujo del cinturón, en el cual vamos a profundizar más adelante. Pero el flujo del cinturón es una energía que puede desconectar la parte superior de la inferior del cuerpo y me dolían los pies. Y me encanta poder compartir esto. ¿Dónde está mi bolso rojo? Lo necesito. Tengo algo que me gustaría compartir. Me gustaría mostrar... Hagamos esto. ¿Hay alguien que se sienta desconectado? ¿O elijo yo? Bien. Puedes quitarte los zapatos. ¡Qué buenos zapatos! Bien, siéntate aquí. Ahora, si ponemos las plantas de tu pie sobre mis manos, es la polaridad natural que tendría que haber, porque tu pie está hacia el sur y esto hacia el norte. Bien. Ahora veamos si estás fuerte. Ahora voy a poner esto aquí. Voy a tocar tu pie. ¿Qué tal el otro? Bien. Ahora aquí está la magia. ¡Una maravillosa cuchara! Tiene que ser una cuchara de acero inoxidable. Lo mejor es que siempre lleves una cuchara a todas partes. Cucharé a tus pies cuando sientas que lo necesitas. Cuando tu polaridad esté mal. ¿Qué es lo que le pasó a ella? Cuando conecté mi mano con ella, perdió su energía. Es lo mismo con la tierra. Ahora mismo no está conectada a la tierra. Voy a levantar este pie. ¿Lo estoy diciendo claramente para todos? ¿Quizás puede explicarlo un poco más? Muy bien. ¿Por qué pasa esto? Bien. Hay muchas cosas que pueden desajustar tus polaridades a lo largo del día.

cada una de las células de tu cuerpo es una batería en miniatura, con un polo norte y un polo sur, como un imán. Idealmente, nuestras polaridades siempre están más o menos iguales, pero a niveles más sutiles siempre están cambiando y luego tratando de volver al equilibrio. Lo que pasa es que cuando tus polaridades están mal, pierdes tu conexión a la tierra. No puedes conectar. No puedes. ¿Alguna vez han tenido una experiencia extraordinaria caminando por el parque? ¿Has sentido el hermoso césped en tus pies? Cuando sientes la naturaleza a tu alrededor, todos lo han sentido. De verdad se siente la naturaleza. Pero cuando estamos desconectados no se siente así. No estás conectado y con solo tener tu cuchara puedes pasarla por las plantas de tus pies y podrás conectarte. Tus polaridades se corregirán y se alinearán con la tierra. Estarás conectado a la tierra. Como dijo David, estamos hechos para extraer de la tierra las energías que nos alimentan y nos nutren. También debemos dejar ir a las energías que van a la tierra. Pero necesitas una cuchara de acero inoxidable. Si ese plátano funcionará, ninguna otra cuchara funcionará. Pero las de acero inoxidable sí, porque atrae la energía de los nervios de tu cuerpo y tira de ella para conectarlos. Lo cambia todo. Ahora déjame ver si ya… Muy bien, ya lo había hecho. Veamos. Déjame tocar tu pie de nuevo. Queríamos comprar un pedazo de césped para que la gente se parase en él y sentirlo, pero en vez de eso probamos. ¿Lista? Ahora puedes caminar y obtener la energía de la tierra. Muy bien. Creo que fueron los zapatos que estuve usando tanto tiempo. Esos zapatos no soportaban mi peso adecuadamente. Pero, como dije antes, empecé a sentir dolor alrededor del flujo del cinturón. Como decía, me dolían mucho los pies y fui a sentarme para masajearlos, pero no me ayudó para nada. Así que Ellen corrió a la cocina y me trajo una cuchara. Y me pasé la cuchara por los pies. Y mientras me pasaba la cuchara por las plantas de los pies, pude sentir cómo empezaba a salir el dolor. Y después hice algo que nunca antes había hecho. La pasé por la punta de los dedos de los pies y fue increíble. Genial. Quiero darle el crédito que se merece la cuchara de acero inoxidable. Que a nadie se le olvide lo genial que es. De hecho, una de nuestras estudiantes, que ahora es maestra, tiene una cesta de cucharas en su consultorio y le entrega una a cada paciente cuando se va. Bien. Ahora me gustaría mostrar algo más. ¿Hay alguien ahí que sienta como... Bueno, ya hice de todo y me sigo sintiendo mal. ¿Alguien? ¿Alguien que no se sienta bien y no sepa por qué? ¿Nadie? Bueno, pues tendré que elegir y decir que eres tú. ¡Yo! ¿Te sientes así? Podría ser. Estoy un poco cansada. Pues sube. Ahora, ya hicimos el tirón cruzado de hombros para cruzar las energías. Pero digamos que estás pasando por algo muy estresante o tal vez estás enferma o es solo emocional. Sea lo que sea, mental, emocional, físico, si estás haciendo la rutina energética diaria y no parece funcionar tan bien como antes, quizás sea porque estás muy homolateral, lo que significa que el patrón está más arraigado y no puedes corregirlo solo con cruzar. Esto es lo que vamos a... David, ven, te necesito aquí. Vamos a ver cómo estás. Bien. Mírame ahora. Mira hacia aquí, a la X. Pon tu brazo muy fuerte. Tenías razón. Y ahora ve a las dos líneas paralelas. Bien. Ella ya hizo el ejercicio y vemos que no está funcionando. Le dio fuerza temporal, pero no duró mucho. Cuando el efecto no se mantiene, es mucho más difícil. Puedes sentarte ahí mismo. Hagamos este ejercicio todos juntos. Bien. Así. El mismo lado del cuerpo. El mismo lado. El mismo brazo. La misma rodilla. No solo hay que levantar los brazos. Vamos a balancearlos. Muy bien. Veamos. Está fuerte. Es decir, está fuerte en homolateralidad, lo que no es adecuado, porque no caminamos así. Ahora vamos a cruzar. Tomamos una respiración profunda. Llegas a un momento en el que sabes que estás homolateral. Bien. Ahora, este es el que debería ser la fuerte, pero no lo hace porque está homolateral. Tenemos que engañar a tu cerebro e ir de un lado a otro. ¿De acuerdo? Vamos a volver a la homolateral. Bien. Detente. Toma una respiración profunda. ¿Vale? Vale. Ahora cruza. Vamos a ver cuántos patrones nos toma que estés realmente fuerte en el patrón de cruce. Vale. Para. Todavía no. Vamos a hacer otro patrón. Por cierto, esto significa que tienes ese patrón muy arraigado. Vamos a ayudarte a corregirlo. Vamos a hacer el homolateral de nuevo. Todo funcionará mejor si sales del estado homolateral. Todo. Podrás pensar mejor, estar mejor. Vale. Para. Ahora cruza. Vale. Vamos. Detente. Toma una respiración profunda. ¿Vale? Todavía no. Vamos a hacer otro patrón. Por lo general toma tres patrones. Si necesitas cuatro, significa que llevas bastante tiempo en ese estado. Vale. Entonces volvemos al patrón homolateral. Todo funcionará mejor si sales del estado homolateral. Todo. Podrás pensar mejor, estar mejor. Vale. Para. Ahora cruza. Bien. Muy bien. ¡Tarán! Fueron cuatro patrones. El tema es este. Me encanta cómo hacen la prueba de energía allá atrás. Si el patrón homolateral está demasiado arraigado, no será tan fácil corregirlo. Significa que se ha hecho crónico. Se creó un hábito. Y vas a tener que hacer esto todos los días durante un tiempo para corregirlo. Y el patrón que vas a hacer es unos 10 o 12 homolaterales y 10 o 12 cruces. 10 o 12 homolaterales, 10 o 12 cruzados, 12 y 10 más de eso, ¿vale? Y terminas con muchas series de marcha cruzada. Te alegrarás. ¿Por qué es importante que las energías crucen? ¿Por qué es importante para las energías? Bien, pues tenemos patrones cruzados por todo el cuerpo. No solo en el campo de energía. Aquí, en el aura, la energía se cruza. En cada célula de tu cuerpo. Y así es como evolucionamos. Cada patrón de energía tiene patrones de energía cruzada. Y si van paralelas, hacia arriba y hacia abajo, estás perdiendo al menos 50% de tu energía y no puedes pensar bien. Y podrías tirarte en el sillón todo el día. Cosas así, así que... Los científicos saben que las energías del cuerpo se cruzan. El hemisferio derecho del cerebro controla el lado izquierdo y el izquierdo el derecho. Y como dijo Donna, hasta el ADN. La hélice es la doble espiral. Y así, cuando Donna mira a alguien que está sano y lo compara con alguien que no lo está, una de las diferencias más presentes en las energías es que en la persona sana habrá muchos cruces en todos los niveles. Están en todos los niveles del cuerpo, a gran escala y hasta a nivel celular. Verás las energías cruzando de forma que no sucede en las personas que no están bien. Es un sistema de energía muy importante.

Y este sencillo ejercicio que acabas de hacer trabaja con las energías del cuerpo entero. Trabaja con las energías mayores y llega a una escala mucho más pequeña para que haya cruces por todo el cuerpo. Esto también los activa. Una pregunta muy frecuente es, si quieres que las energías se crucen, ¿por qué no hacer solo esto? ¿Por qué te molestas en hacer esto? ¿No? ¿Por qué hacer esto? No le estamos dando al cuerpo el mensaje equivocado. Bueno, lo que pasa es que las energías están yendo en esta dirección. Por eso hay que empezar siguiendo tu propio flujo. Empezando en el flujo en el que van tus energías. Aunque no es bueno para ti, sigues tu propio flujo. Entonces, tu cerebro piensa, bien, el que está al mando sabe lo que hace. ¿Entiendes? Por eso, en la prueba sales fuerte, porque está en armonía con lo que está mal, pero está en armonía. Por eso, en la prueba sales fuerte, y después de repetir varias veces, la parte de ti que controla todo comienza a relajarse y entonces vas en la otra dirección. ¡Oh, Dios mío! ¿Qué pasó? Y esa parte de ti no es capaz de integrar ese flujo. Por eso te debilita. Estás yendo contracorriente, pero luego vuelves, y esa parte de ti dice, vale, está bien, saben lo que están haciendo otra vez, recuperaron la razón. Y entonces el resultado es fuerte, y luego vuelves otra vez, y dice, vale, ¿qué está pasando? Y así, esa parte de ti comienza a confundirse, y luego nota que esto se siente mejor que lo otro, y permite que las energías comiencen a cruzarse. Permite que las energías sigan el patrón natural de tu cuerpo, en lugar de luchar contra él. Soy psicólogo clínico. Una de las primeras cosas que aprendes en la terapia es que debes seguir a tu paciente antes de intentar cambiarlo. En la hipnosis se llama guiar, guiar dirigir. Primero guías al paciente, y es justo lo que sucede al hacer este ejercicio. Guías el movimiento de las energías, esa es la parte de guiar, y después de un tiempo cambias de patrón y la diriges. Así que con este ejercicio, en realidad estás hablando con tu cuerpo. Estás hablándole a tu cuerpo con su propio lenguaje, que es energía y movimiento. Por eso este ejercicio es tan efectivo. Y como dijo Donna, puede que tengas que hacerlo si se trata de un patrón. Por ejemplo, en tu caso, puede que no sea un patrón, puede que solo sea por haber tomado un vuelo. Pero si es un patrón, volverás al patrón homolateral, a menos que lo hagas dos o tres veces al día por un tiempo, que es lo que se recomienda, hasta que realmente empiece a cambiar. Pero sí cambiará, porque es lo que tu cuerpo quiere. Los cruces son su estado natural. Bien, voy a responder a todas las preguntas en un minuto más, pero primero quiero decir algo. Todo lo que David dijo es verdad, es real, pero hay más. Porque si te enfermas, vas a estar homolateral, punto. Y eso es por tu bien, para que descanses, para que no vayas e intentes seguir con tu vida normal. Por eso el cuerpo, en toda su inteligencia, te quita energía para que te recuperes. Pero para muchas personas, hay algunas enfermedades, como el cáncer, con las que te quedas en un patrón homolateral. El cuerpo aprende los hábitos súper rápido, así que empezará a aferrarse al nuevo hábito, y es necesario que alguien te enseñe o te ayude a salir de la homolateralidad para que mejores. No puedes sanarte de una enfermedad grave si no corriges el patrón homolateral. Y la homolateralidad va en muchas direcciones. Una cosa más, si tienes cualquier grado de depresión, tienes un patrón homolateral. Así de fácil. Estás homolateral y todo tu cuerpo se deprime. Tu psique, tu alma, tu espíritu, todo está deprimido. Por eso es importante salir de este patrón. Me gustaría decir algo más. Como dijo Donna, el patrón homolateral es una gran estrategia. ¿Recuerdas que en la última clase aprendimos cómo hacer estos puntos cuando estás empezando a quedarse sin energía porque tus energías empiezan a fluir hacia atrás? Es tu cuerpo diciéndote, despacio, descansa. El patrón homolateral es el siguiente nivel, pero tiene la misma función. Te está exigiendo que descanses. Hace que te sea aún más difícil seguir adelante. Por eso este patrón es una gran estrategia. Su función es decirle a tu cuerpo que es hora de descansar. Pero como hábito es horrible. Es una estrategia brillante, pero un hábito horrible. Y las energías del cuerpo forman hábitos. Así que si estás en el patrón homolateral, te quedarás ahí y no sabrás por qué no tienes la energía que tenías antes, ni por qué estás deprimido. Va en ambos sentidos. Los pensamientos negativos pueden provocar un estado homolateral, pero si estás en un estado homolateral, ni todos los pensamientos positivos del mundo podrán ayudarte con esas energías, a menos que puedas revertirlas de una manera somática sistemática. Por eso, como psicólogo clínico, particularmente influenciado por Donna, trabajo mucho con el cuerpo y la mente para que ambos estén en armonía. Y esto es muy cierto con la depresión, donde si las energías de una persona están en un estado homolateral, las técnicas de terapia de conversación que aprendimos en la facultad no son efectivas. Por eso recurrimos a los medicamentos, porque sabemos que es algo físico. Pero los medicamentos tienen otros efectos. Por eso hacemos lo que se puede a nivel energético para lograr lo mismo que los medicamentos. Es una técnica muy poderosa. Sí, gracias. Quiero decir una cosa más sobre los medicamentos porque solía trabajar con ellos. Vivíamos en un pueblo en el que parecía que todo el mundo era hijo de padres alcohólicos o drogadictos o lo que sea. Pero todo el mundo era como una insignia de orgullo ir a... a... Sí, todos seguían su programa de 12 pasos. Trabajé con mucha gente y una de las cosas que descubrí es que quienes decidían comenzar a tomar medicamentos siempre llegaban a un punto en el que ya no les funcionaba la medicina y estaban más homolaterales que nunca. Así que es muy importante aprender esto. Y sobre la pregunta de qué pasa si estás en casa y sigues todos los ejercicios y pruebas a corregir el patrón homolateral pero tus energías no estaban homolaterales, ¿te regresas a un patrón homolateral? No. Una de las cosas maravillosas es que al cuerpo le gustan los patrones de cruce. Cuantos más y más patrones cruzados tengas, mejor y más saludable y vibrante estarás. Mejor serás. Cuando envejezcas disfrutarás ese proceso. Sí, así que si tus energías se cruzan y haces este ejercicio, no vas a regresar al patrón homolateral. Y luego cuando haces el cruce, como que rebota. Sí, y hay algo más que David mencionó antes. Déjame ver, déjame ver. David, haz la X. Mira la X. Muy bien, estás fuerte. Ahora voy a hacer algo, haré esto. Acaba de hacer una pequeña X en tu cuerpo. Quiere decir que hay patrones homolaterales en todo el cuerpo. Tal vez solo en un órgano o en un sistema y lo mejor es salir de ese patrón. Y quizás pienses que como ya saliste de un patrón, estás curado, pero no es así. Hay que seguir haciéndolo. ¿Sí? ¿Sí? Así que debía haber estado más fuerte cuando hiciste... Si hubieras llegado hasta el final, si hubieras salido por completo de ese patrón. Bien, pero esto va a ayudar tanto a los patrones pequeños como a los grandes. Claro que ayuda con todos los patrones. Mientras termines con esto... Sí, siempre y cuando termine con este y no este, ya entiendo. Y es muchas series del patrón cruzado de hombros. Bien. Sí, y una historia más de cuando vivíamos en Ashland, Oregon. Todavía lo consideramos nuestro hogar, solo que ya no estamos allí porque pasamos mucho tiempo viajando. Pero cuando aún pasábamos mucho tiempo ahí, varios cardiólogos empezaron a remitir gente a Donna y todos tenían el mismo patrón. A menudo habían tenido algún procedimiento de corazón, a menudo una cirugía, y luego hacían la rehabilitación, daban paseos y todo eso, pero no mejoraban. Y Ashland es un lugar especial porque hay muchos sanadores de medicina alternativa que trabajan muy bien con la comunidad médica. Donna descubrió que quienes daban esos paseos estaban en estado homolateral.

Y sus energías subían y bajaban, pero estaban caminando en un patrón de cruce, por lo que iban contra su propio flujo de energía con esas caminatas, así que los ejercicios no les ayudaban. Estaban ejercitando sus músculos, pero no les ayudaba a fortalecerse energéticamente. No ayudaba a su corazón. Entonces supo que sacarlos de la homolateralidad era lo único que necesitaban para beneficiarse del programa y dejar de empeorar. Eso es muy importante. Si alguna vez conoces a alguien que no se recupera, hay que pensar que quizá esté en un patrón homolateral y no le hará daño enseñarle ejercicios para salir del patrón homolateral y entrar al patrón de cruce. Siempre ayuda. Siempre ayuda. Para saber si alguien está homolateral, por lo general haces que mire una X y después que mire dos líneas paralelas verticales. Si están fuertes en las líneas verticales, están en un estado homolateral. Haces el ejercicio y puede que pienses que ya está bien, pero lo que sucede, en especial si pasaste por alguna dificultad o mucho estrés, es que habrá distintas partes de tu cuerpo que tengan patrones homolaterales, lugares en los que la energía no se está cruzando. Por ejemplo, hace algunos años tuve un paciente que hacía el ejercicio de corrección homolateral, el de la marcha cruzada, la rutina energética diaria, y estaba en buena condición física. Tenía cáncer, pero ni ella ni yo sabíamos, porque no estaba mejorando si no estaba en un patrón homolateral. Y un día lo vi y fue muy claro para mí. Tenía cáncer de estómago y en toda la zona del estómago había energía que subía y bajaba muy lentamente. Cuando estás homolateral, todo fluye más lento. Esa energía no estaba conectada a ninguna otra energía del cuerpo y las otras energías no podían entrar para sanarse. Así que empezamos a sacarla del estado homolateral en su estómago y entonces empezó a sanar. Sí, es otra cosa que puedes hacer. Si haces el ejercicio de la marcha cruzada, funcionará, pero también poner tu mano sobre un área y hacer muchos ochos, muchos, muchos ochos. Bien, los ochos contienen una equis. También me gustaría comentar que cuando estás en una clase que lleva mucho tiempo, empiezas a darte cuenta de cosas, de cómo están sentados y sus posturas. Ustedes estaban sentados así y muchos están cruzando algo, las piernas o los brazos. Es otra forma que tiene el cuerpo de comunicarse contigo. Te está diciendo, crúzame por favor, crúzame. Necesito tener mis energías cruzadas. Así de simple. No pensamos antes de cruzar algo. De pronto te das cuenta y ya estás cruzando los pies o las manos. Empiezas a cruzar cosas y es parte de esto escuchar a tu cuerpo y estar más sensible a lo que necesita. Bien, así que esta sesión ha consistido en limpiar, centrar y conectarnos a la tierra. Aprendimos varias técnicas nuevas que esperamos que practiques durante la semana y también que continúes con la rutina energética diaria. Y también, si no puedes hacer nada más, al menos conéctate con la tierra con una cuchara de acero inoxidable. Tan solo con pasarla por las plantas de los pies podrás restablecer tu conexión a la tierra. Y ahora vamos a terminar con un ejercicio muy interesante. Sí. Uno de los favoritos de Dona. ¿Hay alguien que no haya pasado aún? Vale, no sabes en lo que te estás metiendo. No, no tenía idea. Muy bien, vamos a comenzar con una prueba de energía. Esta prueba no es más que una forma para... Vas a seguir mirándome, mantén el brazo extendido, resiste hacia arriba mientras yo empujo hacia abajo. Muy bien, fuerte. Estás muy fuerte. Voy a tocarte en algunas partes. Pondré mi dedo en el cuello, voy a usar un solo dedo. Vaya. Ahora dentro de tu codo. Ese está mejor. En la parte interna de tu muñeca. Eso va. Solo estoy usando un dedo. Así se puede ver que no estoy usando mucha fuerza. Y el flujo del cinturón es bueno. Estás muy bien, pero aun así pierdes algo de energía. Ahora en las rodillas. Bien, los tobillos. En los tobillos. Ahora, solo voy a sacudirme un minuto. Ahora una prueba general. Veamos la diferencia. Hay diferencia, muy bien. Vamos a arreglarlo. Dona se refería a los lugares que se doblan, las articulaciones, todos los lugares que se doblan, porque la energía tiende a quedarse atascada ahí en el transcurso del día. Y está bien, pero hay que liberarla para que no cause problemas, porque es la base de la artritis y otras cosas por el estilo. Pero, como verás, es muy fácil hacer que esas energías se muevan. Este es un ejercicio fabuloso. Me encanta este ejercicio. Y pensé que yo lo había inventado, pero no lo hice. Con el tiempo me di cuenta de que lo he visto en todo el mundo, con algunas variaciones, pero por lo general es lo mismo. Y creo que quizá sea el ejercicio más antiguo de la Tierra. Y lo seguimos haciendo porque funciona. Y así... ¿Lo ha visto en los jeroglíficos egipcios? Sí, es verdad. En el Museo de Londres. Ahora, para este ejercicio, vamos a ponernos todos de pie. Es el ejercicio de conectar el cielo y la tierra. Esta es una forma de mover la energía atascada a todos los lugares que mueves, todos esos lugares que toqué y te pusieron débil, tienen energía atorada. Vamos a liberar esos canales de energía. Muy bien, primero frotamos las manos y las sacudimos. Ponemos las manos en los muslos, tomamos una respiración profunda por la nariz y exhalamos por la boca. Ahora vamos a juntar las manos, como si estuviéramos haciendo una oración. Muy bien. Ahora estiramos una mano hacia el cielo con la palma hacia arriba y estiramos la otra hacia la tierra con la palma hacia abajo. Sostenemos la respiración. Y cuando nos sintamos listos, soltamos el aire y hacemos lo mismo del otro lado. Ahora el otro lado. Ahora el otro lado. Una vez más. Y esta vez, al exhalar, dejamos que nuestro cuerpo cuelgue. Vamos a dejar que cuelgue y tomamos otras dos respiraciones profundas. Ahora desenrollamos el aura. Desenrollamos así hasta llegar hasta arriba. Hasta llegar aquí. Hasta arriba y abajo. Muy bien. Pueden volverse a sentar. Ahora vamos a hacerte una prueba. Voy a poner mi dedo en tu cuello y ahora en el codo y en tu muñeca y en tu cintura y en tu rodilla y en tu tobillo. ¡Tadá! Vaya. Es un muy buen ejercicio para cuando te estás empezando a enfermar. Si sientes que vas a empezar a enfermarte, lo puedes cortar de raíz con este ejercicio, ¿vale? Además, en la práctica de Donna, esto es algo que hacía entre un paciente y otro. Es una forma de despejar las energías, de limpiarlas.



============================================================
BLOQUE: salud__medicina_energética__modulo_5
LÍNEA: Salud
CURSO: MEDICINA ENERGÉTICA
MÓDULO: 5
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 11:58:17
============================================================

Bien, ya repetimos la rutina energética e hicimos varias técnicas de limpieza, equilibrio y conexión a la tierra. ¿Tienen alguna duda? En la universidad y en otros cursos enseñan que hombres y mujeres experimentan el mundo de forma diferente y a veces de forma similar. ¿Has notado alguna diferencia según el género en las técnicas de conexión? Déjame pensar. En las técnicas de conexión. En primer lugar, los hombres tienden a estar más conectados que las mujeres. En la mujer la energía sube desde la tierra. La mujer atrae más energía yin que es energía femenina, mientras que la energía de los hombres tiende a descender. A menudo tienen más conexión en parte por su postura sobre el suelo, están más conectados. Los ejercicios funcionan para hombres y mujeres. Sin embargo, hay diferencias interesantes. He enseñado a hombres en mis clases a ver cómo se siente extraer energía hacia arriba. Por ejemplo, con el meridiano del vaso que extrae energía yin. Cuando trabajamos con chakras o con otros sistemas, hay formas de que los hombres obtengan más energía yin y las mujeres más energía yang. Los ejercicios funcionan para todos, pero a veces según el género, un ejercicio nos gusta más que otro. ¿Me explico? ¿Por qué, si las mujeres toman energía de la tierra, están menos conectadas a ella que los hombres? Porque, veamos, esa es una buena pregunta. ¿Por qué, si las mujeres extraen energía de la tierra, están menos conectadas? Porque esa energía hace que las mujeres asciendan. Esa energía sube y asciende. En realidad, la energía que mejor te conecta es la que desciende. Es decir, que si quieres conectarte a la tierra, no haces así. Debes hacer así, hacia abajo. Para que no haya confusión, dejemos claro que tanto hombres como mujeres deben hacer los ejercicios. Solo que los hombres toman más energía del cielo y las mujeres más energía de la tierra. Es un estilo un poco estereotipado. ¿Otra duda? Cuando estabas haciendo la limpieza, ¿buscabas pulsaciones en las puntas de tus dedos o en la frente de ella? ¿Cómo puedes distinguirlas? Bien. Cuando presioné los puntos neurovasculares de Ellen para que la sangre volviera al lóbulo frontal de su cerebro, buscaba el latido de su lecho capilar. Ni siquiera era el latido del corazón, era el latido del lecho capilar. Y no está en las puntas de mis dedos, sino en su cabeza. Cuanto más tiempo sostienes, y les recomiendo mucho que practiquen esto, porque cuanto más tiempo sostienes, lo primero que sentirás no serán pulsaciones. Sentirás, como en el caso de Ellen, olas. Algo como esto. Me refiero a que empezarás a sentir algo fascinante. Algo así. Pero al rato sentirás las pulsaciones. Y son las de ella. Las pulsaciones provienen de ella. A menudo, cuando presionas tus propios puntos, no sientes las pulsaciones. La mayoría de la gente no las siente. A veces alguien lo consigue, pero no es frecuente porque interfieren con las de las puntas de tus dedos. Esta interferencia te impide sentir tus pulsaciones. Pero lo que observarás cuando presiones tus puntos es que de repente te sientes bien. Y ya puedes parar. Donna y David, si la polaridad de una persona no está alineada con la de la Tierra, ¿le impide algo? ¿Cómo lo impide? Si por alguna razón mi polaridad no está alineada con la polaridad de la Tierra, ¿en qué me afecta? ¿Qué me está impidiendo? Oh, gracias. Es una excelente pregunta y tengo muchas respuestas. Uno de los efectos es algo que me sucedió en la clase pasada. Me empezaron a doler mucho la cintura y los pies. Esto pasó porque ya no podía tomar la energía de la Tierra. No tenía energía que me apoyara. Cuando pierdes tu conexión a la Tierra, no te sientes parte de la naturaleza. Si no estás conectado, tiendes a absorber más energías de otras personas. Puedes absorber las cargas de las otras personas, su negatividad. Literalmente hay una gigantesca figura de ocho que surge de la Tierra en remolinos y hace que sientas de manera subconsciente como si siguieras un ritmo. Sigues el ritmo. Cuando la Tierra no puede sustentarte y no te puedes mover bien sobre ella, estás fuera de ritmo. Todos nacimos siguiendo un ritmo o un elemento. Algunas culturas lo llaman elemento. Yo lo llamo ritmo. Están más cosas. Pero es tu ritmo. ¿Me explico? Espero haber sido clara. Sí. Entiendo que si las polaridades no coinciden, tendré problemas para extraer energía beneficiosa de la Tierra. Correcto. Creo que es una de las razones por las que muchas personas abrazan árboles. Porque abrazar el tronco de un árbol te conecta a la Tierra. Gracias. De nada. Ahora que estamos aquí y que hemos hablado de los puntos neurovasculares, de cuánto tiempo presionarlos y de si se sienten las pulsaciones, quiero contar algo de Titania. Hace años, Titania no podía recordar sus sueños, así que por la noche presionó sus puntos y empezó a recordarlos por las mañanas. Tengo una duda acerca del estado homolateral. ¿Uno mismo puede hacerse la prueba del músculo o hay alguna otra forma de saber si lo estás, además de tener poca vitalidad? Sí. En primer lugar, quiero decir que la mejor forma de saber. Practicar te permite comenzar a sentir tu propio cuerpo y escuchar lo que te quiere decir. Eso es lo más importante. Las pruebas de energía son una forma de llegar a eso, pero con el tiempo te volverás más intuitivo y tus sistemas sensoriales se activarán por completo. De cualquier manera, no estoy segura si mañana o en las siguientes clases, pero les enseñaré a hacer pruebas de energía, ¿de acuerdo? Hablando de estar homolateral, cuando salí al frente me pediste mirar la X y mi brazo estaba fuerte, y después hiciste una X. No estoy segura si fue sobre mi corazón o sobre mi estómago y de nuevo mi brazo estaba débil. ¿Eso significa que había algo mal en mi corazón o con mi centro emocional? Si hubieras hecho la X sobre mi estómago, ¿eso significa que me pasa algo en el estómago o no tiene nada que ver en qué parte del cuerpo la hagas? Me alegra que hayas hecho esa pregunta. Solo significa que mucho antes de que algo se manifieste físicamente, se manifiesta en tu cuerpo energético. Si sanas algo en tu campo energético, no se manifestará en tu cuerpo físico. Puedes lidiar con problemas antes de que se manifiesten, es mucho más fácil. También puedes practicar cuando ya tienes síntomas físicos para revertirlos. Sé que has viajado mucho y te has desgastado. Puede que, si duermes bien un par de días, te sientas mejor. Pero si sigues homolateral, habrá que arreglarlo.



============================================================
BLOQUE: salud__medicina_energética__modulo_6
LÍNEA: Salud
CURSO: MEDICINA ENERGÉTICA
MÓDULO: 6
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 11:58:38
============================================================

Bienvenidos de vuelta. Vamos a mover energía y conectarnos con la tierra. Recuerden que pueden hacer los ejercicios de pie o sentados. Empezaré en una silla, después me pondré de pie y me moveré un poco más. Vas a conectarte a la tierra. Coloca ambos pies sobre el piso. Siente la tierra bajo tus pies. Inhalamos. Mientras exhalas, junta las palmas y colócalas sobre el chakra del corazón. Sé consciente de la esencia de tu ser único. Y siente gratitud. Frota las manos. Y conéctalas con los muslos. Siente cómo la energía se mueve por tus piernas hacia la tierra. Inhala por la nariz y exhala por la boca. Conectemos las energías de nuevo. Baja la energía a tu chakra del corazón y exhala. Inhala, conecta con el cielo y baja a la tierra. Contén la respiración y exhala. Conecta el cielo y la tierra con el centro de tu ser. Y subimos con el otro lado. Suelta, estírate entre ambos y exhala. Otra vez, conecta con el cielo y baja a la tierra. Sé consciente de que estás en medio de ambos. Y abajo. Una vez más. Estírate al máximo entre ambos. Y ahora abajo hasta tocar el suelo. Hagamos ocho a la altura de los pies para estar más conectados. Ahora vamos a subir las energías en espiral hasta arriba y las abrimos. Coloquen las manos en la espalda y frota un poco las glándulas suprarrenales y los riñones. Conecta y baja la energía recorriendo las piernas hasta los dedos y presiónalos. Sube desde los dedos gordos de los pies por la parte interna de las piernas hasta el vaso. Haz tapping y balanceate. Ábrete, siéntate en el borde de la silla y agarra la parte posterior o los reposabrazos. Abre las vías respiratorias. Suelta, haz un cruce de energías y vuelve al corazón. Eleva las manos, frótalas y colócalas delante y detrás de la cabeza, sosteniendo la frente y la parte posterior. Ahora puedes permanecer en silencio, respirando y aliviando el estrés en tu vida. Suéltalo, sabiendo que todas tus energías, nervios y tensiones empiezan a calmarse. Ábrete, ábrete como una flor de loto. Gira el cuerpo y ábrete como una flor de loto. Todas las flores de loto emergen de la oscuridad para florecer en la luz. Hagamos las figuras de ocho que mencionó mi madre. Siente que fluyes por la vida. Ábrete, nos ponemos de pie y hacemos tres respiraciones. Vamos a expulsar el veneno. Piensa en lo que no quieras en tu vida, en lo que te hace enojar o en algo que quieras eliminar y expúlsalo. Otra vez, inhala y exhala. Otra vez. Una vez más. Eso es fácil y bueno. Cerramos subiendo al cielo. Sube. Todo lo que puedo decirte. Llévalo a la boca. Piensa en decir tu verdad. Toca tu frente y ábrete. Haz ochos en tu cuerpo. Has sanado, has sanado, has sanado. Muy bien, haremos lo mismo en la espalda. Vamos a frotar nuestros riñones y glándulas suprarrenales. Abre y presiona a lo largo de las piernas. Sube desde el dedo gordo. Subimos hasta el timo. Oh sí, dándolo todo. Todas mis oraciones. Piensa en decirle tu verdad al mundo. Todo lo que sé sobre ti. Dibuja ochos. Has sanado, sobre todo tu cuerpo energético. Has sanado. Vamos a cruzar la energía con una marcha. Gira en tu lugar. Eleva la energía. Conecta con el cielo. Y dibuja ochos. Todas mis oraciones. Todo lo que puedo decirte. Todo lo sé sobre ti. Es que has sanado, has sanado, has sanado, has sanado. Todas mis oraciones son para ti. Sumérgete en tu rito propio y genial, sea cual sea. Todo lo que puedo decirte, todo lo que sé sobre ti. Traza ochos. Puedes trazar ochos con la energía de otra persona y ella con la tuya, para tener una comunicación y relaciones estupendas. Ahora vas a trazar ocho pequeños por todos lados. Esto conecta todos tus sistemas. A esto le llamo vuelo de hada, porque puedes imaginarlas danzando a tu alrededor. Sube y abre el loto. Gírate y hazlo de nuevo con el otro lado. Regresamos para reconectarnos con nuestro ser. Gracias. Eso es todo.



============================================================
BLOQUE: salud__medicina_energética__modulo_7
LÍNEA: Salud
CURSO: MEDICINA ENERGÉTICA
MÓDULO: 7
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 12:01:17
============================================================

Bienvenidos de vuelta. Esta es la tercera clase de medicina energética, un viaje personal a la salud y vitalidad. Nos encanta verte de nuevo. Hoy nos concentraremos en el meridiano del triple calentador y del vaso. Te compartiré todo lo que se me venga a la mente. Empezaremos con la rutina energética diaria. Como siempre, la haremos al inicio de cada clase. Te la explicaré. Es sencillísima. Se volverá parte de ti. Antes de empezar, tómate un momento para sintonizarte y sentir tu cuerpo. Observa tu interior para comparar esa sensación con la de después de hacer estos breves ejercicios. Muy bien, comenzamos. Colocamos una mano en el hombro opuesto, presionamos y damos un tirón hacia el lado opuesto de la cadera, de un lado al otro. Presiona el hombro firmemente para que la energía aprenda a cruzarse bien. Ahora haremos los cuatro golpes. ¿Bien? Hagámoslo. En los pómulos, en los puntos R27, en el meridiano del riñón, en la glándula del timo y en los puntos del vaso. Sigamos con la marcha cruzada. Marcha cruzada. Asegúrate de que la energía siga cruzándose. Muy bien. Hagamos la postura de Wayne Cook. En este caso puedes seguir a Titania y si no puedes hacerlo como yo, con el pie derecho sobre la pierna izquierda, tomando el tobillo con la mano izquierda y la planta del pie con la mano derecha. Inhala lentamente por la nariz y estírate. Y relájate exhalando por la boca. Muy bien. El otro lado. Empezaremos con la energía equilibrada. Bien. Junta los dedos y coloca los pulgares en el tercer ojo. Inhala por la nariz y exhala por la boca. Una vez más. Y al exhalar, coloca las yemas en tu frente y presiona firmemente hacia los lados. Ahora haremos el estiramiento de la coronilla. Presiona y separa. Ve subiendo por la cabeza. Separa y no pares. Sigue haciéndolo por toda tu cabeza hasta la nuca. Cuando llegues a tu cuello, presiona y separa. Finalmente, quédate en tus hombros. Respira profundamente. Presiona tus hombros con tus dedos y deja caer las manos. Bien. Muy bien. Vamos a presionar aquí en las costuras, donde tu tórax se une con tu brazo. Fíjate si duele. Si es así, significa que lo necesitabas. Ahora presionamos aquí entre nuestros pulmones, hacia la mitad de la caja torácica en el esternón. Aquí en la línea de tu sostén. Después presionamos bajo nuestra caja torácica. Puedes hacerlo más rápido a medida que vayas practicando. No voy a hacer los de las piernas porque antes ya hicimos un poco. Eliminar demasiadas toxinas del cuerpo de una vez puede causar mareo. Por último, haremos la cremallera y el conector. Imagina que tienes una larga cremallera y la cierras por completo. Finalmente usamos el conector. Si a lo largo de la clase sientes que pierdes la conexión, páusala y vuelve a conectarte. También puedes hacer el tirón cruzado de hombros. Bien. Vamos a... Dame esto. Te voy a compartir algo muy importante. La rueda de circulación de meridianos. Dentro de la banda externa están los nombres de los meridianos. Y fuera de ella hay periodos de dos horas. Por ejemplo, la hora del corazón es de las 11 de la mañana a la 1 de la tarde. La hora del intestino delgado es de la 1 a las 3 de la tarde y así por toda la rueda. Cada meridiano alimenta al siguiente. Por ejemplo, el del vaso alimenta al del corazón y este al del intestino delgado, etc. Hago hincapié aquí. Es importantísimo que cada meridiano alimente al siguiente. Si un meridiano no alimenta al siguiente, ese meridiano no tendrá energía. Por ejemplo, el vaso ocurre en más infartos a la hora del vaso entre las 9 y las 11 de la mañana, que a ninguna otra hora. No suceden a la hora del corazón entre las 11 y la 1 porque el meridiano del vaso tiende a ser el más débil de todos los meridianos. Explicaré eso en un momento. Como es muy débil, no alimenta demasiado al corazón y ocurren más infartos a esa hora que a ninguna otra. Otra hora del día en la que suelen ocurrir infartos es la opuesta. En este caso, a la hora de la vesícula biliar, al fondo de la rueda, existe cierta energía entre los opuestos. El opuesto al vaso no es el triple calentador. Oh, estaba señalando al cor... No, hablo del corazón. La relación corazón-vesícula biliar. Sí, entre el corazón y la vesícula biliar. Pero tienes razón, también puede pasar entre el vaso y el triple calentador porque este último siempre toma mucha energía del vaso. Esto ocurre porque el triple calentador tiene un trabajo importantísimo. Su trabajo es salvar tu vida y alejarte del peligro tan rápido como sea posible a través de la respuesta de lucha o huida. El problema es que vivimos en un mundo que ya no es tan peligroso, pero que activa el triple calentador y lo mantiene siempre alerta. Como David dijo, si tu computadora se bloquea, no es peligroso, pero activa el triple calentador. El problema es que el primer lugar del que toma energía es de su opuesto, el meridiano del vaso. Y continúa tomando energía de toda la rueda. El único lugar del que no puede tomar es el del corazón, porque si lo hiciera, tendrías infartos todo el día. Expliqué eso muy rápido. ¿Alguna duda? ¿Hablamos de las horas del día? Las horas del día. Cada dos horas, un meridiano diferente. Cada dos horas se alimenta de energía un meridiano diferente. El meridiano del vaso se fortalece entre las 9 y las 11 de la mañana. Sin embargo, si se debilita demasiado, es porque el triple calentador está muy sobrecargado y el vaso no puede obtener energía. ¿Me explico? Sucede lo mismo con los demás. De hecho, este diagrama te será muy útil. Puedes empezar. Durante los próximos dos días, date cuenta de cómo te encuentras a ciertas horas del día. Muchas personas pierden energía a la hora de la vejiga entre las 3 y las 5 de la tarde. Es porque la vejiga controla el sistema nervioso y es el opuesto al de los pulmones. Cuando llega la hora de la vejiga, entre las 3 y las 5 de la tarde, es el momento natural para descansar. Es el momento ideal para tomar una siesta.

No es parte de nuestra cultura, pero debería serlo, porque es el momento natural para hacerlo. El problema es que no lo hacemos y tratamos de seguir con nuestra vida. Tal vez por eso el triple calentador nunca descansa. Reflexiona, porque mi triple calentador siempre está alerta. Hay muchas razones, pero una de ellas es que no tomamos siestas. Los pulmones son el opuesto a la vejiga y esta extrae su oxígeno. Por eso no tendrás mucho oxígeno a esa hora. Es un momento en el que físicamente debes tomar una siesta. Todos los opuestos tienen una relación y un flujo. David te explicará más sobre esto. Sí, la rueda de los meridianos es una parte muy importante de la medicina energética y sirve para entender las relaciones entre meridianos. Si miras el diagrama, es un poco abstracto, pero dice mucho sobre cómo funciona la naturaleza. Dejando de lado el diagrama, pensemos en nosotros mismos como seres terrestres y seres de energía. Como dijo Donna, cada célula es una pequeña batería con cargas positivas y negativas. Por lo tanto, somos muy receptivos a las energías que nos rodean. Es como cuando colocas un imán sobre otro y observas cómo se atraen o se repelen. Todos los campos electromagnéticos que nos rodean influyen en nosotros. Tienen influencia electromagnética en nosotros por la fuerza gravitacional. Piensa en la marea y en cómo la luna tiene efectos en la Tierra. Somos 70% agua. ¿Tendrá la luna una influencia parecida en ti? Por otro lado, el sol es una energía muy poderosa y nuestra relación con él cambia porque giramos cada 24 horas. A veces lo tenemos de frente y otras de espaldas. Esas energías nos influyen y el hecho de que la Tierra gire alrededor del sol influye de varias maneras. Estás aquí, en el lugar en el que vives o en donde creciste, y te adaptaste a esas energías. Te adaptaste a ellas y tus sistemas de energía trabajan con ellas. Es interesante que posees 12 meridianos, además del central y del vaso gobernador, que son un sistema diferente. Ese es el universo microcósmico del que hablaba Donna. Es perfecto el hecho de que los 12 meridianos se alimenten a lo largo de 24 horas y dos horas cada uno. Se dividen muy bien. La Tierra va girando y cada vez se recarga y recibe la máxima carga de energía, un meridiano diferente, porque tiene relación con el cosmos y con la Tierra. Tu cuerpo está aquí y está diseñado para que la energía del vaso le llegue a la hora indicada en el diagrama, de las 9 a las 11 de la mañana. Es la hora en que la energía del vaso es más fuerte. Una forma de entender la importancia de esto es hablando del desfase horario. El desfase horario sucede porque estás en un entorno al que estás completamente adaptado y tu cuerpo sabe que la energía del corazón viene dos horas después de la del vaso. Está preparado y esperando eso. Todo en tu cuerpo está adaptado para eso y cada meridiano espera sus dos horas. Tu cuerpo espera esa energía y funciona como si fuera a recibirla. Eso es sano. Eso es eficiente. La naturaleza lo ha organizado maravillosamente, pero si tú te mueves, es como nosotros. Estamos en San Diego ahora, pero si te mueves artificialmente de San Diego a Londres, lo haces muy rápido y tu cuerpo sigue haciendo su ciclo de cambio cada dos horas. Pero ahora estás en una ubicación diferente respecto a la Tierra, el Sol y la Luna. Y en esta nueva posición, digamos que es tu hora del vaso y tu cuerpo espera esa energía para alimentarse, pero no llega esa. Algo está mal y eso te desequilibra. Eso es el desfase horario. Y no solo sucede por una alteración del sueño. También tiene que ver, pero es porque la energía no está haciendo lo que se supone que debe hacer. No hace lo de siempre. Creo que eso explica por qué el diagrama es tan importante y valioso. Le sucede a todos los meridianos. Cuando la marea sube para uno, baja para otro. Si son las 3 de la tarde, sube la marea para la vejiga y baja para los pulmones. Todo funciona en ciclos. Todo funciona en ciclos. Puedes ver los ciclos en este diagrama. Es un poco abstracto, pero si entendiste lo que Donna y yo acabamos de decir, el diagrama cobrará vida. Yo soy fan de la tabla periódica. Creo que la naturaleza es hermosa, porque solo con agregar protones obtienes un elemento nuevo. Todo es muy ordenado. Me emocioné muchísimo cuando pude entender este diagrama. Gracias, David. Quiero decirte que este diagrama es mágico, porque te permite entender que existe un orden en nuestras energías. Es emocionante, es muy emocionante. Empiezas a entender el laberinto de tu cuerpo. Te daré un ejemplo. Hace poco di una clase. Llevábamos dos días y yo había intentado, sin éxito, algunas técnicas para aliviar el dolor de una mujer. Pero una noche ella se dio cuenta de que había un tirón probablemente entre la circulación y sexualidad y el estómago, porque cada noche entre las 7 y las 9 sentía un dolor terrible, tanto si comía como si no comía. Así que empezó a sedar esas energías. Cuando digo sedar energías me refiero a sedar los puntos de acupresión de la circulación y la sexualidad. Eso hizo que su dolor desapareciera. Esto es importantísimo. Algunas personas sufren dolor de cabeza a ciertas horas del día. Por eso te mostraré varias maneras de calmar el triple calentador. Creo que una de las razones más importantes para aprender medicina energética es para que tu cuerpo evolucione y mejore su respuesta al estrés. El triple calentador controla el estrés. Lo ha hecho durante millones de años. Pero es que aún actuamos como si existiera un gran peligro, aunque ya no es para tanto. Mucha gente se enfurece en el auto o golpea a un familiar y a menudo es porque su triple calentador está por estallar. Muchas personas tratan de reprimir su ira, pero explota en momentos inoportunos. Te daré un ejemplo. Durante mucho tiempo vivimos en Ashland, Oregon, y aún lo consideramos nuestro hogar. Es un pueblo pequeño y de una forma u otra todos los habitantes han estudiado conmigo. Entre ellos había dos jueces y de alguna forma ambos me dijeron algo parecido. La primera historia fue increíble. El juez me llama y dice, Donna, estoy frente a un hombre que ha enloquecido, golpeó a su familia y a un par de compañeros de trabajo. Puedo enviarlo a la cárcel, pero todos me dicen que es un buen tipo. Estuve pensando, ¿tendrá algo que ver el triple calentador? Sí, es el triple calentador. Su sentencia fue ir a mi clase para aprender a controlarlo. Después otro juez me envió otra persona para que hiciera lo mismo y funcionó. Funcionó. Nuestro objetivo es que esa energía evolucione, porque es la energía que nos mantiene vivos. Es decir, debemos honrar a esta energía maravillosa que nos mantiene vivos como especie, pero que no está en sincronía con el mundo actual. Vivimos en un mundo diferente y no vamos a estar, es decir, pueden pasar muchas cosas, como que alguien sufra un ataque,

pero el triple calentador siempre está activo, ya tengas mucho o poco estrés. Te mostraré lo que le sucede a tu cuerpo. Necesito un voluntario, alguien que no haya pasado al frente en un tiempo. Muy bien, pasa. Hola, te mostraré algo interesante. Voy a probar el meridiano del vaso. Así se hace la prueba del meridiano del vaso. El brazo hacia abajo sin cerrar el puño, con el pulgar hacia tu pierna. Coloco mi mano entre su cuerpo y su brazo y tiro de él. Tú tienes que mantenerte firme, ¿de acuerdo? No estás mal, pero podrías estar mejor. No debería poder tirar de tu brazo. Inténtalo de nuevo. Muy bien. Alguien dígame, la fuerza opuesta es el triple calentador. Muy bien. Haré la prueba en el triple calentador. Muy bien. Empuja tu brazo hacia atrás y yo lo empujaré hacia tu cuerpo. No hay manera de noquear al triple calentador porque es muy poderoso y aún tiene la orden de mantenerte seguro de pelear contra lo que venga. Ahora te enseñaré algo interesante, ¿de acuerdo? Todos pueden hacerlo con nosotras. Coloca tus dedos sobre tus ojos, pero no la pierdan de vista. Muy bien. Toma una respiración profunda y mientras exhalas, arrastra los dedos hacia tus sienes. Toma otra respiración profunda y mantén los dedos aquí porque son puntos muy importantes. Estos son los puntos neurovasculares del triple calentador. Toma otra respiración profunda y coloca los dedos encima de tus orejas, encima de tus orejas. Mientras exhalas, pasa tus dedos alrededor de tus orejas, baja tu cuello y quédate en los hombros. Toma otra respiración profunda, exhala y coloca las manos sobre el chakra del corazón. Toma otra respiración profunda. Muy bien. Repetiré la prueba del vaso. Por cierto, puedo probar el triple calentador mucho tiempo y se mantendrá fuerte. Seguirá siendo fuerte. Todos tenemos sobredosis de esa energía. Pero haré la prueba y veremos si recuperaste algo. Muy bien, sostén. Bien, el triple calentador. Este es el ejercicio del triple calentador en el que trazas tu meridiano a la inversa para liberarlo y que el vaso obtenga algo de energía. Hagamos la prueba en alguien más. Me hubiera gustado hacerte dos pruebas, pero necesito otra persona. ¿Por qué no pasas al frente? Te mostraré algo. Coloca tu brazo así, ¿de acuerdo? Lo empujaré hacia adelante. No me dejes. No, manténlo abajo. Bien, ¿lo ves? Ahora coloca tu brazo así, justo así. Sí, así. Empuja hacia mí. En esa ocasión probé al corazón contra el triple calentador. Acabas de hacer ese ejercicio, ¿cierto? Pero no fue suficiente. Por eso haremos algo un poco más fuerte, ¿de acuerdo? Está bien. Empieza aquí en tu... Este lado. El otro lado, bien. Rodea tus orejas, baja por el brazo hasta el cuarto dedo. Tira bien del cuarto dedo. Ese es el segundo. Sí, ese es el cuarto. Hay que saber qué dedo. Abre el otro lado. Bien, desde arriba, rodea las orejas. Empieza aquí en la sien, alrededor de las orejas, y bajas del cuarto dedo. Cuarto. Bien. Hagamos la prueba. Sube tu brazo. Mientras más calmado y sedado está el triple calentador, más energía toman los otros meridianos. Es como si desbloquease la energía. Siempre me parece el triple calentador muy masculino. A mí también. Gracias. De nada, gracias a ti. Bien. Las pruebas de energía son asombrosas. Fueron descubiertas por George Goodhart, un kinesiólogo que trabajaba con músculos. Goodhart ayudaba a atletas a mejorar su desempeño y superar sus lesiones. Descubrió las pruebas de energía y por eso es conocido. Pero sé que el trabajo de John Fee también fue muy importante. Trabajaron juntos. El padre de John Fee había ido a China para ejercer medicina occidental. Ambos comenzaron a trabajar con las energías y los músculos. Las energías y los músculos. Empezaron a entender cómo circula la energía y cómo los músculos se rigen por los meridianos que los circulan. Se preguntaron cómo sería una prueba muscular. Al principio Goodhart y Fee tenían pruebas musculares y no de energía. Cuando haces esa prueba haces que trabaje el corazón. Si haces la prueba en el vaso, gira. Les voy a mostrar. No, de este lado. Cuando David, no la separes del cuerpo, David está tensando este músculo. Con la prueba de energía descubres qué músculos están trabajando. Existen 14 meridianos y cada uno tiene su propia prueba de energía basada en el músculo que lo atraviesa. La prueba te permite saber si el músculo opera de forma eficaz. Si la energía recorre el meridiano, la prueba muestra que está fuerte. Pero si la energía no recorre el meridiano, la energía no alimenta el músculo y la prueba muestra que está débil. Hasta ahora has visto dos pruebas de energía diferentes. La prueba de energía del vaso. De hecho, ya conoces varias. Sí. Lo siento. Vaso, corazón y triple calentador. Hasta ahora has visto las pruebas de energía del vaso, del corazón y del triple calentador. Además, hemos usado la prueba de estado energético diseñada para darnos una lectura básica de todo el cuerpo sin hacer pruebas individuales a los meridianos. Bien. ¿Dudas? Muy bien. Es muy importante no permitir que el triple calentador robe la energía de los otros meridianos, porque entonces tu cuerpo no tendrá energía para funcionar. Siempre pienso mucho en el vaso y en el triple calentador, porque el primero controla tus niveles de felicidad. Controla la sensación de que la vida es placentera, fácil y buena, porque es el opuesto al estrés que genera el triple calentador. Forma parte del sistema de circuitos radiantes que hace la vida fácil, placentera, divertida, apasionante, buena, llena de gratitud y mucho más. Pero si el vaso está débil, no tendrás la energía para eso y no podrás alcanzar la vitalidad que da la alegría y la pasión. Otra de las funciones del vaso es ayudar a metabolizar, ya sea la comida, la energía negativa proveniente de otra persona, los contaminantes del aire y demás. ¿Puedes metabolizarlo? ¿Puedes metabolizarlo? Si no puedes, te enfermerás. El vaso también ayuda a tu cuerpo a adaptarse a la novedad para integrar cosas nuevas en tu zona de confort y que tu cuerpo no lo considere energía extraña. Si vas a vivir a otro país, todo se siente extraño y al vaso le cuesta retomar el ritmo. El vaso tiene mucho que ver con el ritmo. Bien. La relación entre el vaso y el triple calentador que aparece en el diafragma es muy interesante porque el triple calentador toma mucha energía. Donna mencionó a los circuitos radiantes, pero ahora te contaré un poco de la historia de los meridianos y cómo se relacionan con el triple calentador. La historia de los meridianos... Al principio de nuestra evolución no existían los meridianos. Cuando Donna mira a los paramecios a través del microscopio, ve la energía moviéndose como circuitos radiantes, no como meridianos. Los circuitos radiantes son como hipervínculos que van a donde se les necesita. Así es como funciona en un organismo pequeño porque la energía necesita ser distribuida y digerida. Incluso dentro de un paramecio hay todo tipo de actividad, pero no es tan compleja y puede manejarse por una especie de sistema de hipervínculos que lleva la energía a donde sea necesaria. Lo que pasa...

Es que, a medida que los sistemas evolucionan, eso ya no funciona porque hay muchas más partes. Por ejemplo, lo que sucedió con la digestión es que la digestión es un proceso diario y los hipervínculos deben recorrer la misma ruta. Es un poco como el lecho de un río en una montaña. El agua regresa todos los días, se hace camino y ese camino es un meridiano. La ventaja del meridiano es que no tiene que averiguar la ruta todos los días. Está ahí, siempre ahí. Es rutinario y se puede contar con él. No depende de nada más porque está establecido en tu sistema de energía. Por lo tanto, un meridiano es mucho más eficiente que un circuito radiante, pero el circuito es mucho más flexible que un meridiano. A veces nos comparan. Dona es el circuito radiante y yo el meridiano de nuestra relación. Bien, el triple calentador juega un papel interesante en el paramecio. Los circuitos radiantes son parte de su sistema inmune. El paramecio necesita que esas energías se muevan para mantener sano al organismo. El sistema inmune no tiene forma de combatir las amenazas. Lo que hace es volverse más y más sano. Es como los ciervos. El león atrapa al ciervo herido, viejo o cojo. Se salvan los que están sanos. Esa es la estrategia de los circuitos radiantes para mantenerte a ti y a tu sistema inmune fuertes. A veces decimos que la estrategia de los circuitos radiantes es ser una gran mamá. Imagina una reunión familiar. La mamá organizando todo, dónde se van a sentar todos, quién se lleva bien con quién para sentarlos juntos, a quién le gusta esta comida y a quién no. Se asegura de tener todo listo. Así funcionan los circuitos radiantes. Pero un día, uno de esos circuitos radiantes se dio cuenta de que si un virus atacaba, podía devolver el ataque. Fue así que se desarrolló el triple calentador. Es un poderoso guerrero. Y los circuitos radiantes son la mamá maravillosa. El triple calentador te mantiene sano atacando lo que no le resulta familiar y puede ser peligroso. Como seres humanos, tenemos este cuerpo complejo con un sistema de energía igualmente complejo, y el triple calentador está ahí para mantenerte vivo y sano. Atacará lo que no reconozca, porque si algo fue bueno para tus ancestros, es bueno para ti. Has sobrevivido a lo largo de millones de años, así que el triple calentador tiene una estrategia probada. Si algo no es familiar, no es necesario. Pero la evolución ha sido tan rápida y nuestro entorno ha cambiado tanto que muchas cosas nos son desconocidas. Existen al menos 17.000 químicos en nuestros alimentos que no estaban en la comida de nuestros ancestros. Cada uno de ellos es desconocido para el triple calentador, y por eso siempre está en alerta. Debería atacar o dejarlo en paz. Debería atacar o dejarlo en paz. Lo mismo sucede con todas las toxinas del entorno que entran a nuestros sistemas de energía, como las de los celulares. Aunque todos aquí han tenido la amabilidad de apagar sus teléfonos, aún emiten señales que tocan sus cuerpos. Todo eso sucede a diario. Nuestra cultura enloquece al triple calentador. Por eso dijo Dona que trabajar con el triple calentador es una parte esencial de la medicina energética, porque necesitamos que no se sobrecargue. Si lo hace, nos drena y libera químicos tóxicos en nuestro cuerpo, hormonas de estrés que desencadenan alergias y enfermedades autoinmunes. Todo eso es resultado de un triple calentador confundido, pero puedes trabajar con él y enseñarle a calmarse. Eso es una gran parte de la medicina energética. El ejercicio tan sencillo que acabas de aprender es una de las maneras de masajear el triple calentador y decirle, está bien, puedes relajarte. Aún entrará en acción si hay una emergencia y no podrás calmarlo demasiado, pero puedes evitar que, por ejemplo, se active si tu hijo obtiene una mala calificación o te mira feo cuando le pides que saque la basura. Eso no es una amenaza para nosotros, pero nuestro cuerpo no lo sabe. El triple calentador no trata de hacerte feliz, trata de mantenerte vivo. No le importa si eres feliz. Por último, el triple calentador no es solo el sistema inmune. También genera la respuesta de lucha o huida. Usa la misma estrategia para lidiar con el entorno externo. Si algo parece peligroso, entras en modo pelea, huida o parálisis para hacerte invisible. Así que tienes un mismo sistema regulando tu sistema inmune para tu interior y tu respuesta al estrés para el exterior. El triple calentador está descontrolado en nuestro entorno, pero podemos hacer muchas cosas para enseñarle rápidamente a adaptarse a nuestro mundo. Dona nos enseñará a hacerlo. Gracias. Quiero decir que el desarrollo de enfermedades autoinmunes es producto de un desequilibrio del triple calentador. Eso es lo que son. Es como si el triple calentador ya no supiera qué es peligroso y qué no, y por eso ataca a tu propio cuerpo y tus tejidos. Cuando decidí sanarme, tuve que trabajar con el triple calentador y el vaso. Ya no soy vulnerable en ese sentido. Es otro resultado. Si trabajas con las energías de alguien que ha tenido un infarto o algo parecido, te encontrarás con algo que me dicen todo el tiempo. Esas personas dejan de ser vulnerables a volver a tener infartos. Tenemos sistemas inmunes de cavernícola en el siglo XXI y debemos cambiar eso. Es necesario. Si quieres tener una vida maravillosa, debes cambiarlo. Hacerlo es vital para el futuro, porque cada vez hay más toxinas en nuestro entorno y nuestra comida, no menos. Otra cosa que es importante entender es que si piensas, bien, solo comeré alimentos orgánicos, claro que es mejor, pero si tu cuerpo se ha debilitado por el triple calentador, no importará que sea orgánico. Cuando estaba enferma, las frutas y las verduras orgánicas me causaban reacciones horribles. Mis alergias no me permitían comer casi nada. Eso fue porque el triple calentador ya no sabía nada bien lo que he sido en mi interior. Eso es todo lo que quería decir. Ahora quiero mostrarte... Ven aquí, Marky. Bien. Hola, cariño. Ven aquí. Voy a hacerte la prueba del vaso, ¿de acuerdo? Mantén tu brazo firme y no me dejes tirar de él. Nada bien. Ahora con toda tu fuerza. Ella ya recuperó algo de energía del triple calentador, pero puedes seguirlo con otra cosa más, ¿vale? Por favor, aléjese un poco de las cámaras y hágalo con nosotros. Muy bien. También pueden hacerlo sentados. Aquí pueden hacerlo sentados. Coloca tus manos aquí al final de la caja torácica. Toma una respiración profunda y desliza tus manos hasta tus axilas. Exhala, baja las manos hasta los huesos frontales de la cadera y deslízalas por el interior de las piernas hasta tu dedo gordo del pie. Ahora hacia atrás, desde el dedo por el interior de las piernas, pasando por la cadera a los costados de la caja torácica y bajando de nuevo.

una vez más. Esta es una limpieza del vaso. Es como limpiar unas tuberías a la inversa. Una vez más, justo por el interior de la pierna y abajo. Hagamos la prueba. Bien, sostén. Sí, es una técnica genial. Primero, haz el ejercicio del triple calentador y luego la limpieza del vaso. Eso es. ¿Puedo contarles lo que me dijiste en el descanso? Markie me dijo, me gusta experimentar con todo lo que encuentro, descubro y pensar, si esto funciona, ¿puedo hablar de ti? Markie padece de fibrilación auricular. Le han ayudado dos cosas. Una es abrir desde el timo, eso ayuda con la enfermedad, y la otra es expulsar el veneno. Eso la hace desaparecer. Hacer eso por la noche o a cualquier hora me alivia con solo hacerlo dos o tres veces. Muy bien. Siento que puedo dormir. Sí. Muy bien, cariño, gracias. Cuando hace la limpieza del vaso, Donna recorre el meridiano a la inversa una vez y al derecho tres veces. Por eso se llama limpieza. Es como cambiarle el aceite al auto. Al recorrerlo a la inversa, le quitas energía al meridiano y luego lo recorres al derecho y le devuelves la energía al meridiano. Eso fue lo que hice todos los días cuando trataba de sanar mi esclerosis múltiple. Todos los días. Pero, para empezar, no tenía la certeza de que eso me fuera a sanar. Solo quería fortalecer mi cuerpo y sabía que esto era bueno, pero antes de sanar mi esclerosis, desaparecieron mis alergias. Todas mis alergias desaparecieron y no, desde que tenía dos años no había podido comer frutas y verduras, que se supone que son lo mejor, pero no podía comerlas. Me enfermaban gravemente y terminé en el hospital un par de veces solo por comer frijoles orgánicos. Por eso no importa lo grave que estés. También mejoró mi asma y me hice cada vez más y más fuerte. El siguiente paso que debes tomar. Lo primero que debes hacer es pensar. CEDAR EL TRIPLE CALENTADOR. CEDAR EL TRIPLE CALENTADOR. Puedes fortalecer el vaso, pero si no tienes suficiente alimento no servirá de mucho limpiarlo. Veamos si alguien... Cariño, haré la demostración contigo, ¿puedo? Si no te molesta. Bien. Te mostraré. Mantén el brazo muy firme y ahora limpia el vaso. Muy bien, sosténlo. No funcionó. Eso significa que el triple calentador tiene el control y ella no tiene la suficiente energía en su meridiano para notar la diferencia cuando lo trabaja. Puedes hacer tapping y todo lo demás, pero si el triple calentador acapara la energía, ahí está el problema. Ya que estás aquí, hagamos algo. Cubra tus ojos, inhala profundamente por la nariz, exhala y toca tus sienes. Inhala profundamente y ve a tus orejas. Rodealas, baja por tu cuello y quédate en los hombros. Presiona con fuerza y desliza las manos hacia el chakra del corazón. Ahora, algo interesante. Te diré lo que veo y voy a tirar fuerte de tu brazo. Está mucho más fuerte, pero no lo suficiente. Déjame pensar. Quiero... Tal vez es que el triple calentador y el vaso necesitan comunicarse mejor entre sí. Esta es una técnica sencilla. Abraza tu torso con la mano derecha en el meridiano del vaso, justo en el órgano del vaso. Después, coloca la otra mano sobre el codo opuesto, justo aquí. Puedes sentarte. Siéntate. Y veremos si comienzan a comunicarse. Estos son el vaso y el triple calentador. Si vas a cruzar los brazos de todas maneras, esta es una mejor forma de hacerlo. Déjame ver si alguien más se ve exhausto. ¿Quién se siente agotado? ¿Alguien? ¿Cómo estás? ¿Bien? Bueno, creo. No, lamento mostrarte esto. Mantén tu brazo cerca de tu cuerpo y no me dejes tirar de él. Bien, manténlo hacia tu cuerpo. ¿Ves? No debería poder hacer eso. Hiciste. Limpiaste tu vaso, hiciste todo lo demás. Por eso creo que tu problema también es la comunicación. Haremos esto. ¿Alguna vez han hecho esto? Tu cuerpo te habla y dice, de verdad necesitas cruzar la energía. Y no solo la estás cruzando, tienes los pulgares en los vasos linfáticos centrales. Tienes tus dedos al final del meridiano del vaso. Estás cruzando la energía justo sobre el corazón. Tú también, siéntate. Quiero ver cuánto tiempo te toma a ti también. Bien. Levántate y déjame ver qué tal. ¿Fueron dos minutos? Sí. Está muy fuerte. Solo necesitas que tus energías se comuniquen. Gracias, cariño. Bien. ¿Alguien más? ¿Alguien más se siente mal? Muy bien. Necesito un voluntario. Vamos. Hola, Randy. Voy a hacerte una prueba del vaso. ¿También has estado haciendo los ejercicios? Bien. Mantén firme el brazo, pues no está perfecto. Bien. Junta tres dedos así y haz tapping aquí. Haz tapping justo ahí. Para mi gusto, está un poco sensible. Pero me di cuenta de algo mientras te observaba. Melanie, ya que estás sentada justo ahí, es que no importaba si hicieras tapping u otra cosa, no te estabas fortaleciendo. Ahora te ves mucho mejor. Bien. Veamos si eso te ayudó. Sí, muy bien. El sistema linfático lo necesitaba. Gracias. Muy bien. Veamos qué tal tú. Déjame ver. Veamos. Mantén tu brazo muy firme. Adoro tus zapatos. Sosten. Muy bien. A ti también te hacía falta comunicación entre energías. Gracias. Veamos. ¿Qué más puedo hacer con el triple calentador? Ahora que todo el mundo toque la parte de atrás de sus pantorrillas y revisen si tienen algún... Presiona con tus dedos. ¿Están sensibles? Si no estás seguro, puedo ir contigo y presionar. ¿Alguien? ¿Algunos sí? ¿Algunos sí? Si tienes dolor detrás de las pantorrillas, puede ser el triple calentador o la vejiga, porque algunos músculos de la vejiga suben por las piernas. Hagamos un experimento. Todo el mundo, dense cuenta de cuánto dolor sienten en sus pantorrillas. ¿Quién no tiene nada de dolor? ¿En serio? Genial. Ellen, trabaja mucho con tu triple calentador. Mucho, mucho. Hazlo. ¿Qué tal tú? ¿No tienes dolor? ¿Quieres que revise? Ven aquí. Debería pararme. Muy bien. Veamos. Yo creo que tú no. No estoy segura de que a ti te pase porque tu energía se ve muy bien. ¿Nada? ¿Qué dijiste? No, me refiero a que tu energía se ve muy bien. Ustedes ya son unos maestros. Todos estamos evolucionando. Muy bien. Eso es muy, muy bueno. ¿Trabajas mucho con el triple calentador? Muchísimo. Yo llegué al punto en el que ya no sentía dolor. A veces lo siento, pero inmediatamente cedo al triple calentador. El cual... Te mostraré cómo hacerlo. Solo ceda al triple calentador. Coloca tu mano a un lado de tu pierna, debajo de la rodilla. Aquí. Veamos. ¿A qué altura? Hasta donde llega tu dedo corazón. Si colocas tus manos en la rodilla, tu dedo corazón llegará al punto correcto. Pon varios dedos en la zona y no podrás equivocar.

Después coloca la otra mano sobre tu codo alineada con tu cuarto dedo. Siéntete así y presiona esos puntos. Estos son puntos de acupresión y cuando los presionas, su función es calmar el triple calentador. También ayudan a eliminar el exceso de energía que es lo que estás haciendo. Sí, también quiero decirte que esto es lo primero que hago cuando entro a una habitación y me da calor. El triple calentador también controla la temperatura del cuerpo. Sí, me acaloro mucho, me siento, presiono estos puntos y en menos de tres minutos vuelvo a la normalidad. Estos puntos son geniales. Donna nunca ha sido normal. Es la primera vez que ocurre y acaban de presenciarlo. Presiónalos un poco más. Creo que es un buen momento para responder preguntas mientras presionamos. Bien, han estado haciendo excelentes preguntas. En esta sesión hablamos de cómo operan los meridianos, cómo se relacionan unos con otros y cómo se relacionan con la tierra. Después hablamos sobre el triple calentador y un poco sobre los circuitos radiantes, aunque tendremos toda una sesión sobre ellos. Por último, hablamos del triple calentador, del sistema inmune y de las respuestas a la amenaza. ¿Dudas sobre esto? Espera, antes de hacer eso, cambia de lado. Coloca la mano a un lado del dedo pequeño del pie y la mano derecha aquí, entre el cuarto y quinto dedo. Estos son puntos de acupresión. Este es el triple calentador y este es la vejiga. Los estás conectando. Los primeros eran estómago y triple calentador. Estos son triple calentador y vejiga. Te repito, buscamos sedar el triple calentador. Para eso están diseñados estos puntos. ¿Sabes? Si tuviera que elegir qué sensación debes tener para hacer que el triple calentador evolucione, elegiría seguridad. Si se siente seguro, todo el estrés desaparece. No cambiamos de lado. Lo siento. El otro dedo pequeño y... Cada vez que haces estos ejercicios o presionas estos puntos, el triple calentador se siente seguro. El triple calentador se siente seguro. ¿Puedo hacer una pregunta? Claro. Se relaciona con hacer sentir seguro al triple calentador. Hay situaciones en las que es más beneficioso para alguien fortalecer al triple calentador en lugar de sedarlo. Sí. Gracias por hacer esa estupenda pregunta. Sí, por ejemplo, si sufres un shock anafiláctico o algo así, necesitas fortalecer al triple calentador. Dile, ahora tienes todo el poder, adelante. Si sufres un ataque de asma, fortalece al triple calentador. Es decir, si alguien tiene un ataque de asma, es por la adrenalina y el triple calentador controla las glándulas suprarrenales. Puedes fortalecerlo y eso es muy bueno. Si alguien está en peligro de muerte y está muy grave, a veces el triple calentador piensa que está tan mal que morirá. En ese caso hay que fortalecerlo. Si una persona está tan mal, ya menudo volverá a querer luchar de nuevo. Es decir, se puede estar tan abrumado que incluso el triple calentador te deja ir. Si alguna vez colapsan tus glándulas suprarrenales, Dios mío, fortalécelas trazando hacia adelante y hacia atrás. De hecho, fortalécelas un poco más si han colapsado y luego sedalas, porque el triple calentador perdió toda su energía. Así que... Pero una picadura de abeja... Pero eso pasa en menos del 1% de las veces. El otro 99% del tiempo, el triple calentador está hiperactivo y te roba recursos vitales. Por eso casi siempre debes sedarlo. Sí, acostúmbrate a sedarlo porque lo tranquiliza. No tiene que... Imagina este pobre cargando con el peso del mundo. Quería decir algo más. Espera. Que todo el mundo toque sus pantorrillas. ¿Qué tal? ¿Sí? ¿Sí? ¿Sí? ¿Quién siente que disminuyó el dolor de sus pantorrillas? ¡Muy bien! ¡Sí! Espero que quienes nos ven también hayan hecho el experimento. Más de la mitad del grupo siente que disminuyó el dolor en sus pantorrillas. La siguiente sesión tratará de las pruebas de energía. Te enseñaremos las bases para hacer la prueba de energía en otra persona con la prueba del meridiano del vaso. Y te diremos por qué elegimos esa prueba. Luego te mostraremos cómo autodiagnosticar ciertas cosas y también las que no puedes autodiagnosticar. Te enseñaremos todo lo que hemos descubierto sobre el autodiagnóstico. Esperamos que sigas haciendo la rutina energética diaria entre esta sesión y la siguiente. También que experimentes con el ejercicio del triple calentador, sobre todo si estás estresado. Estoy seguro de que no le sucede a la mayoría, pero algunos sentimos estrés en nuestras vidas. Cuando eso sucede, adelante. Haz el ejercicio del triple calentador. Cubre tus ojos, sube a tus sienes, inhala profundamente por la nariz y exhala por la boca. Luego respira profundamente y pasa las manos por detrás de las orejas, baja al cuello y quédate en los hombros. Respira profundamente, desliza tus dedos por los hombros y coloca las manos sobre el chakra del corazón. Es muy sencillo de recordar, es portátil y puedes hacerlo donde quieras. Nadie sabrá lo que estás haciendo. Te repito que el mapa es muy sencillo. Por eso te invitamos a que experimentes con él. Pero antes, tenemos la misma recompensa de las dos primeras sesiones. Titania nos guiará a través de la danza energética.



============================================================
BLOQUE: salud__medicina_energética__modulo_8
LÍNEA: Salud
CURSO: MEDICINA ENERGÉTICA
MÓDULO: 8
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 12:01:46
============================================================

¿Cuál es la relación entre el triple calentador y el patrón homolinio? ¿Homolateral? Porque, por ejemplo, he estado teniendo problemas con el patrón homolateral y la depresión y no tengo la fuerza que solía tener para levantarme y hacer mi día. Sí, en parte porque estoy agotada y necesito descansar. Sí. ¿Cómo se relacionan? Están muy relacionados. Si estás homolateral, el triple calentador no está bien. Por lo general, cuando el triple calentador está hiperactivo, entras en un estado homolateral. No siempre, pero muchas veces sí. Y cuando sales de ese estado, el triple calentador gana un pequeño impulso y te relajas un poco. Así que hay una gran relación entre ellos. Genial. Muy bien, gracias. Primero, una pregunta técnica y luego más personal. La técnica es sobre... Acércate un poco más. Acércate lo más. Más cerca. Vale. Es sobre el diagrama de flujo de los meridianos. No muestra cómo reciben energía el meridiano central y el meridiano gobernador. ¿Cómo lo obtienen? Gracias. El meridiano central y el gobernador que tienen en el diagrama son meridianos y también son circuitos radiantes. Es decir, estamos en constante cambio y la energía se mueve entre los canales. Por ejemplo, el canal normal de los meridianos y la energía que acude a donde se necesite en tu cuerpo. ¿Cómo recibimos esa energía? La recibimos cuando estamos conectados. Por ejemplo, cuando la órbita microcósmica funciona correctamente, el meridiano central y el gobernador reciben energía. Y, por ejemplo, de esta forma puedes hacer que tu columna vertebral se mantenga recta para siempre. Así que es importantísimo. Mi segunda pregunta es, hablamos del estrés físico y cómo calmar el triple calentador y reforzar el meridiano del vaso, pero ¿qué puedes hacer si tienes estrés provocado por un shock emocional? Bien, pues depende. Si es un shock muy grande, hay que tratar el triple calentador, pero hay golpes emocionales que afectan mucho al meridiano del vaso y al del estómago. El del estómago carga con todas las preocupaciones y con otros tipos de estrés, mientras que el del vaso es distinto. En realidad, ambos están situados frente a dos meridianos de fuego. Aquí no hablamos mucho de los elementos, pero estos están juntos y el de la circulación y sexualidad y el triple calentador también están juntos. ¿Y cuál era tu pregunta? ¿Cómo te recuperas de un shock emocional? Bien, los meridianos del estómago y del vaso y los de fuego están muy relacionados con cualquier tipo de estrés, pero a veces un shock emocional, por ejemplo el de una ruptura amorosa, cuando estás enamorado y te rompen el corazón. Si cedas el meridiano del estómago, calmas toda esa área. Este meridiano pasa justo a través del área del corazón. Y si te rompieron el corazón, ¿alguien le ha pasado? ¿Veo a alguien por ahí? Ah, a dos. Sí, bueno, esto te ayuda muchísimo en esas situaciones. Te saca de esa tristeza. El meridiano del estómago está muy relacionado con distintos tipos de estrés, aunque por lo general tratamos el estrés con el del estómago, sino con el triple calentador, a menos que tu elemento sea tierra y te pases la vida preocupándote. Si eres tierra y siempre estás preocupado, quizás puedas ser por el meridiano del estómago. Y surge la pregunta, ¿qué pasa con el triple calentador cuando te quitan un órgano o te hacen una cirugía? En primer lugar, tu cuerpo no sabe que no te están atacando. Aunque sea para salvarte la vida, tu cuerpo no lo sabe. El triple calentador se asusta. Por ejemplo, hace tiempo, cuando tenía mi consultorio, vivía en un pueblito donde todos se conocían. Y siempre escuchaba a algún doctor que decía, la operación fue todo un éxito, pero el paciente murió. Lo que pasaba en esos casos era que el triple calentador enloquecía y extraía la energía de todos los demás meridianos, y no quedaba energía para salvarles la vida. Por eso, en mi opinión, antes de cualquier cirugía, sería bueno que alguien equilibrara todas tus energías y también asegurarse de que el triple calentador esté muy tranquilo y no estés en estado homolateral antes de ir al hospital. Vas a salir en estado homolateral, pero lo ideal es que antes de cualquier operación, tus energías sean lo más fuertes posibles. ¿Podría hablarnos un poco más de los puntos? Porque soy muy nueva en esto. ¿Están por todo el cuerpo o solo en ciertos lugares? ¿Y por qué están ahí? Gracias. En primer lugar, hay distintos puntos. Puntos neurolinfáticos, que son los que hemos visto que se masajean o en los que hacemos tapping para ayudar al sistema linfático a mover las toxinas. Hay puntos de acupresión, a menudo llamados puntos de acupuntura, pero a mí me gusta hacer presión en ellos. Creo que la presión funciona bien. Algunas veces, no siempre, funciona tan bien como la acupuntura. Por eso pudieron aliviar tu dolor. ¿Te refieres a hacer presión con los dedos? Sí, haciendo presión con los dedos. Sí, a eso me refiero. ¿Quedó claro o falta algo más? Los lugares del meridiano que tienen cuatro veces más energía. Sí, gracias. Deberías responder tú porque tú eres el científico. Los puntos son vórtices de energía. Yo los veo como luz. Para mí se iluminan y son preciosos. Le pasa a mucha de la gente que se adentra en la medicina energética, aunque puede tardar mucho tiempo. Tu cuerpo los aprende y aunque no puedas verlos, sí puedes sentirlos. Sabes justo a dónde ir. Lo que queremos que se entienda es que el sistema de energía puede moverse, puede trabajarse, en parte, entendiendo que los puntos están en la superficie de la piel. Algunos de ellos son acupuntos ubicados en los meridianos y los afectan directamente. Otros son puntos neurolinfáticos que afectan al sistema linfático. También hay otros puntos, pero esos son los dos sistemas en los que más nos hemos enfocado. Y luego, conforme vas aprendiendo, te das cuenta de que es práctico pensar en ellos como puntos ubicados en el mapa del cuerpo. No son puntos como tal porque en realidad son energía. Son energía y, por lo tanto, con los acupuntos podrías pensar en el punto del triple calentador está justo aquí o que puedes llegar al triple calentador 3 con el meridiano del triple calentador, pero en realidad solo es una acumulación de energía en ese meridiano que siempre está en ese lugar de ese meridiano, pero que se mueve, se puede desplazar un poco dependiendo de lo que está pasando. Por eso, si enviamos a alguien a un acupunturista, lo mandamos con uno que no solo siga los diagramas de acupuntura, sino que también pueda sintonizar con las energías para que pueda ir exactamente a donde está esa energía, el lugar de esa energía. Quizás esté exactamente en el punto del diagrama o quizás un poco más allá. Esto es mucho más avanzado de lo que estamos viendo en esta clase. Para esta clase es mucho más sencillo ver los puntos como puntos. Me gustaría agregar algo. Hace muchos años fui a un acupunturista, el mejor que he tenido, en gran parte porque era ciego. Y me contó que en Japón, si eres ciego, puedes estudiar gratis. Es uno de los caminos de la acupuntura. Los ciegos pueden estudiar acupuntura de forma gratuita y son mucho mejores porque tienen que sentir y conocer la energía. Al no poder verla, tienen que sentirla. Y este acupunturista era increíble. Y creo que eso pasa mucho a quienes se adentran en este tipo de trabajo. Empiezas a sentir y saber dónde están las cosas y nadie tiene que decirte. Y después de un tiempo, ya ni siquiera tienes que hacerte pruebas de energía. Es algo que sabes.

Porque aprendiste el idioma.



============================================================
BLOQUE: salud__medicina_energética__modulo_9
LÍNEA: Salud
CURSO: MEDICINA ENERGÉTICA
MÓDULO: 9
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 12:01:56
============================================================

Bienvenido de nuevo. Vamos a sedar el triple calentador, revitalizar el vaso y equilibrar ambos. Muy bien. Plantamos bien los pies, llevamos las manos al chakra del corazón y subimos hacia el cielo. Nos conectamos con el cielo y todas las energías que rodean nuestra vida en este momento. Mientras bajamos, con una mano abrazamos el vaso y con la otra mano rodeamos el codo. Eso equilibra el vaso y el triple calentador. Y nos mecemos. Y respira, inhala por la nariz y exhala por la boca. Levanta las manos y las colocamos bajo las axilas. Y sígueme siéndote. Cuando te meces, recuerdas cuando tu madre te mecía de bebé y eso calma el triple calentador. Respira. Abrimos los brazos. Lleva tus manos a tus ojos. Respira profundo. Y mientras exhalas, lleva tus dedos a las sienes. Exhala, inhala y ve hacia atrás rodeando tus orejas. Y baja hacia tus hombros. Sígueme siéndote. Y regresa a tu corazón. Ahora cada lado. Una mano en la sien. Rodea tu oreja. Baja por tu brazo y sale por el cuarto dedo. Lo torcemos suavemente. Ahora la otra mano en la sien. Rodea tu oreja. Baja por el brazo y tuerce suavemente tu dedo. Hacia arriba otra vez. Y percibe toda la gratitud que hay en tu vida. Regresa, abraza tu vaso y con la otra mano el codo. Piensa en todas las cosas de tu vida que son una bendición para ti. Y llévalas hacia tu corazón. Una mano hacia el cielo y la otra hacia la tierra. Traemos el cielo y la tierra al centro de nuestro ser. Y ahora del otro lado. Y exhala. Otra vez. Una vez más. Inclínate hacia adelante y vamos hacia el vaso. Por el dedo gordo, por las piernas, las costillas y hacia abajo. Hacemos tapping. Date un pequeño abrazo. Muchas gracias.



============================================================
BLOQUE: salud__medicina_energética__modulo_10
LÍNEA: Salud
CURSO: MEDICINA ENERGÉTICA
MÓDULO: 10
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 12:04:17
============================================================

Bienvenidos de nuevo. Hoy tendremos una sesión maravillosa. Aprenderemos a hacer pruebas de energía y verás los beneficios que esto nos brinda. Podrás probar la energía de los alimentos y las vitaminas, también de joyas, lentes y demás, pero primero haremos lo que siempre hacemos al inicio de cada clase. La rutina energética diaria, para que la conviertas en un hábito y empieces a sentirte cada vez mejor. También para que descubras las técnicas que son mejores para ti. Así se convertirá en un nuevo idioma con el que empezarás a entender a tu cuerpo cuando te hable. Vamos, todo el mundo, de pie. De nuevo, date un momento para sintonizar con tu interior y observar cómo te sientes físicamente, cómo te sientes emocionalmente. Toma conciencia de lo que sientes y en unos minutos compararemos el antes y después. Primero, ponemos la mano derecha sobre el hombro izquierdo, presionamos los dedos con fuerza y arrastramos hacia la cadera del lado opuesto. Después vamos al otro lado. Una vez más, y otra más. Una vez más. Ahora los cuatro golpes. El R27 y el timo. Bien, vamos con los puntos del vaso. Fíjate si alguno de estos puntos te duele o está sensible. Bien, y ahora hagamos la marcha cruzada. Golpeamos la rodilla opuesta o cruzamos nuestro cuerpo de lado. Ahora la postura de Wing Cook alternativa. Hoy haremos la alternativa de la postura de Wing Cook. Ya conoces la versión que hacemos sentados, pero ahora lo haremos de la otra forma. Mano izquierda al frente, la giramos, mano derecha al frente, entrelazamos los dedos y giramos todo hacia adentro. Tomamos una respiración profunda por la nariz y exhalamos por la boca. También podemos cruzar los tobillos si se quiere. Y nos estiramos por completo al inhalar, lo más que podamos. Una vez más. Soltamos las manos y juntamos las puntas de los dedos formando una pirámide. Bajamos al tercer ojo respirando de la misma forma. Ahora soltamos los dedos y colocamos las yemas en el centro de la frente, presionamos fuerte. Podemos sentarnos de nuevo y seguimos con el estiramiento de la coronilla. Con las manos en el nacimiento del cabello, estiramos hacia los lados y luego seguimos por toda la parte superior de la cabeza, presionando fuerte, estirando unos 3 centímetros a cada lado y seguimos por toda la parte superior de la cabeza. También en la nuca. Después colocamos las manos en el cuello y estiramos a los lados. Tenemos muchos meridianos en el cuello y en la parte de atrás estamos separando esa energía que es muy bueno para los meridianos. Nos colgamos de los hombros, tomamos una respiración profunda, presionamos los dedos en el hombro y arrastramos las manos por encima aterrizando en el chakra del corazón. ¿Listo? Ahora vamos con los puntos reflejos neurolinfáticos. Elegiremos tres o cuatro cada día. ¿De acuerdo? Podemos elegir cualquiera que esté en el diagrama. Empezamos en las axilas, me gusta empezar con ese porque toca todos los reflejos neurolinfáticos. Y si te sientes sensible ahora mismo, estos puntos te ayudarán mucho, aunque quizás duelan en ese caso. Ahora pasamos al pulmón y a la vesícula, entre las costillas, bajamos y ahora todo el esternón. Hay que masajear ejerciendo presión y fijarnos si hay un punto que moleste. Si sentimos dolor, es nuestro cuerpo diciéndonos que necesitamos este trabajo. Haremos uno más. Presionamos por debajo de nuestra caja torácica y masajeamos, presionando por debajo. Ahora hagamos la cremallera y el conector. Muy bien, si tienes alguna afirmación, piensa en ella y cierra la cremallera hasta arriba. Recuerda que pasa justo sobre tus chakras. Y como me sugirieron ayer, podemos subir por el meridiano gobernador que va del coxis hasta la columna e imagina que lo subes hasta donde logres alcanzar y sigue por la cabeza, la nariz hasta el labio superior. Y ahora el conector. Ya estamos listos para seguir aprendiendo. Esto es muy útil para aprender. Hacer la rutina energética diaria despeja la mente y la energía para recibir nueva información. Vamos a darnos un momento para sintonizar de nuevo y ver si hubo algún cambio comparando con hace unos minutos. ¿Quién sintió algo diferente? Bien, bien. ¡Qué bien! Bien, bien. De acuerdo, ¿algo específico o solo sabes que fue diferente? Me siento más viva. Muy bien. Más viva, más viva. Sí, es muy bueno hacerlo a las 3 de la tarde cuando te da el bajón energético. Es muy bueno. ¿Cómo te sientes tú? Mucho más presente. Mucho más presente. Sí, funciona muy bien. Y cuanto más lo hagas, mejor te sentirás. Bien, hoy aprenderemos las pruebas de energía y lo haremos de dos maneras. La primera es una especie de prueba general. Es decir, sirve para probar casi cualquier cosa, pero para hacer pruebas en algo más personal como alimentos, vitaminas o incluso accesorios, lentes o joyas, lo haremos con el meridiano del vaso. Hasta ahora hemos visto la prueba del estado energético porque es muy útil, pero cuando se trata de artículos muy personales, creo que es mejor hacer la prueba del vaso porque así sabrás si puedes metabolizar los alimentos o vitaminas. Voy a pedirle a Ángela que suba para hacer una demostración. Primero la prueba del estado energético. Vamos a probar las vitaminas y te mostraré la diferencia entre esta prueba, que es genial, y la usa muchísima gente, y la del vaso. Es una prueba general muy útil, pero no te dirá si vas a metabolizar un alimento o no. Y aunque algo sea saludable, si no puedes metabolizarlo, ¿de qué te sirve? Hagamos esto. Si no puedes metabolizarlo, se vuelve una toxina para ti, algo que tu cuerpo tiene que eliminar. Primero vamos a probar con la vitamina C. Voy a ponerla en tu mano. Pon el brazo fuerte. Bien, muy muy fuerte. Ahora pondré dos en tu mano y veré si... Todavía está fuerte. Veamos. ¿Y tres? Ya es demasiado. Bien. Su cuerpo dice que necesita dos, solo dos. Ahora gira así. Pondré una en tu mano y la probaré con el vaso. Pon el brazo fuerte. No metabolizará nada. Algunas veces el cuerpo necesita algo. A veces quiere algo. Pero si tu sistema no lo descompone ni lo metaboliza, es solo un veneno más. Por eso es tan importante hacer esta prueba. Ayer tuviste un problema digestivo, probablemente haya sido eso. La vitamina C es un ácido. Así que aunque tu cuerpo quiera vitamina C, ahora no puede digerirla. No te hace bien en este momento. Está bien. Estos son mil miligramos. Puede que 500 miligramos te funcionen mejor. Bien, déjame ver. También podría ser la hora del día. Veamos. Son aproximadamente 500 miligramos. Vacíe una cápsula.

Veamos. Sí puedes tomar 500. Es una buena forma de ver cuánto necesitas. Vale, se lo puedes quedar. De nada. Bien. Ahora todos vamos a aprender a hacer la prueba de energía con el meridiano del vaso. Pero antes, ¿alguien tiene alguna duda o alguna pregunta? ¿Se entiende por qué debo probar la vitamina C? Vale. Entonces, ¿te has hecho alguna vez una prueba de energía? Sube aquí. Hola. Hola. ¿Cómo te llamas? Rachel. Rachel. Bien, Rachel. Vamos a aprender a hacer pruebas con el meridiano del vaso. Pon el brazo recto y tira hacia adentro mientras yo tiro hacia afuera. Hay tres posibilidades. Una es que se mantenga fuerte, como el acero. Otra es que esté muy débil y se levante fácilmente. Y la última es que se levante un poco y luego rebote. Eso también cuenta como estar fuerte. Hay que tomar varias cosas en cuenta cuando hacemos una prueba con el meridiano del vaso. Debemos recordar que cada uno de los 14 meridianos tiene su propia prueba de energía. Esta es la del vaso y es muy útil. ¿Puedo usar este brazo? Bien, un error de principiante es precipitarse y hacerlo rápido. Entonces, lo primero es, tal como hizo Donna, pedirle a la persona que mantenga el brazo pegado a su cuerpo. Así le hace saber que vas a empezar. También hay que tener la mano abierta. No hay que agarrar el brazo porque bloqueamos la energía. Hay que hacer esto. Otro error es querer tirar durante mucho tiempo, aunque puedas. Se debe tirar durante uno o dos segundos. Es tiempo suficiente. No necesitas un tirón largo. Con uno corto es suficiente para saber. Como dijo Donna, sabes que el muro es fuerte. No tienes que empujar y empujar contra él. Con solo tocarlo sabes que es fuerte. Y en ese segundo y medio, en realidad empiezas despacio y aumentas la presión para no adelantarte. Estos son algunos puntos básicos que hay que recordar. Recuerda que no es una prueba de fuerza. No es como si fueras a... No vas a vencer a la persona. Lo único que quieres es ver si se mantiene fuerte el brazo, si se mantiene firme o si se mueve. A veces los hombres en especial creen que es una prueba de fuerza y se ponen muy tensos. Aprietan todos los músculos y hacen fuerza. Pero solo tienes que quedarte tranquilo, centrado y tirar. También hay que asegurarse de que el codo se mantenga recto y no flexionado y que los dedos estén abiertos. Ahora Donna hará una demostración. Pega el brazo a tu cuerpo y ponlo fuerte. Yo trataré de separarlo. Estás fuerte, pero no tanto como nos gustaría. Mantente ahí. Todos los demás también se harán la prueba y luego pasaremos a ver qué podemos hacer para fortalecernos. ¿De acuerdo? Muy bien. Si estás viendo esto con alguien, pueden hacerlo juntos, como Donna nos enseñó. Si no, solo observa. Y cuando estés con alguien, vuelve a ver esta parte del video. De esa forma podrás saber qué se siente. Bien. ¿Todos de pie? Giren hacia la persona a su lado. ¿De acuerdo? Todos. Vamos a encontrar un compañero, ¿vale? ¿Todos tienen uno? Espero que también puedas hacerlo en casa. Y si no, espero que puedas volver a ver este video y aprenderlo así. ¿De acuerdo? Ponemos a la persona de lado. Decidan quién va a empezar. Asegúrate de que el brazo que estás probando no tenga ninguna lesión. Si la tiene, usa el otro brazo. ¿De acuerdo? Muy bien. Primero colocamos la mano ligeramente por encima de la muñeca y la mantenemos abierta, sin agarrar la muñeca. Y tiramos. Aquí hay algo interesante. Cuando estaba tirando, noté que su brazo se adelantó un poco. Es como si instintivamente intentara empujar contra alguien. Pero no obtendré una prueba exacta si no mantiene el brazo completamente recto. ¿De acuerdo? Bien. Ahora espera. Espera. Aquí vamos. Aguanta. ¿Por qué no? Antes de corregirlos, vamos con la otra persona. Cambia de pareja. Bien. Ahora que hiciste la prueba a tu otro compañero, vamos a corregir las debilidades y ver si podemos hacer que nuestro cuerpo tenga una posición más fuerte en el meridiano del vaso. Porque siempre es bueno fortalecer el vaso. En la última clase aprendimos que el vaso se encuentra frente al triple calentador en la rueda de los meridianos. Cuando estamos estresados, el triple calentador está tomando energía de ese meridiano, por eso debemos todos fortalecer el vaso cada vez más, para que el metabolismo del cuerpo sea más efectivo. Podrá adaptarse a cosas que no puedes ni imaginarte, y conforme tu cuerpo se fortalece, las alergias tienden a desaparecer. Entonces, ¿quién está débil? ¿Alguien? Muy bien, hagamos esto. Hagamos esto juntos. Todos incluso si estamos fuertes. Veamos qué pasa con la energía, ¿de acuerdo? Lo primero que vamos a hacer es poner tres dedos así y hacer tapping en los puntos del vaso, justo aquí, directamente debajo del pezón. Tomamos una respiración profunda. Fíjate si te duele ahí o en otra parte. Ahora repetiremos la prueba y veremos si estamos débiles o fuertes. Vamos a explicar todo después. Pon el brazo fuerte. Te hiciste más fuerte, genial, muy bien. Lo que acabamos de tocar son los puntos reflejos neurolinfáticos del vaso y el sistema linfático del meridiano del vaso. ¿Quién se hizo fuerte? ¿Tú te hiciste fuerte? ¿Te hiciste más fuerte? ¿Más fuerte? ¿Te hiciste fuerte? ¿Te hiciste más fuerte pero no lo suficiente? Bien. ¿Alguien se debilitó? ¿Alguien se quedó igual? Ustedes estaban débiles desde antes. Yo estaba fuerte. ¿Estabas fuerte y te volviste débil? No. ¿Te quedaste igual? Bien. Me quedé igual. Igual. Bien. Los puntos del vaso son estos. Si de entrada no hay suficiente energía en el meridiano del vaso porque el triple calentador la ha estado sacando, entonces necesitamos energía en el vaso. Asumamos que todo el mundo tiene estrés en su vida. Vamos a eliminarlo. ¿De acuerdo? Frotamos las manos y las sacudimos. Ponemos las manos hacia los lados, con los dedos sobre los ojos. Tomamos una respiración profunda y al exhalar arrastramos los dedos hasta las sienes. Tomamos otra respiración profunda y otra más mientras movemos los dedos por encima de las orejas. Exhalamos mientras bajamos hasta los hombros. Tomamos una respiración profunda por la nariz y mientras soltamos arrastramos las manos por los hombros y aterrizamos en el chakra del corazón. Ahora hagamos la prueba. Lo que acabamos de hacer es sedar el triple calentador para que sienta que estamos a salvo. Estamos a salvo. Tu cuerpo no necesita la reacción de lucha, huida o parálisis. ¿Está bien? Ahora puedes liberar energía a otros meridianos. Así que veamos qué tal. Oh, estabas... Veamos. Pon el brazo muy fuerte. Más fuerte que antes. Muy bien. Muy bien. Muy bien. ¿Todos se han probado? ¿Cómo están? Mucho más fuerte. Mucho más fuerte. Mucho más fuerte, pero no del todo. No, mucho más fuerte. Mucho más fuerte, pero no del todo. Sí, por completo. Por completo. De acuerdo, por completo. Ahora hagamos algo todos juntos porque es bueno para nosotros. Después de liberar el exceso de energía del triple calentador, lo que queremos lograr es que nuestro vaso empiece a fortalecerse cada vez más por sí mismo. Crear un hábito, ¿de acuerdo? Vamos a frotarnos las manos y a sacudirlas. Ahora vamos a limpiar el...

el iridiano del vaso. Empezamos en las costillas, tomamos una respiración profunda y subimos hasta las axilas. Bajamos a la cadera, vamos hacia adentro y bajamos por la parte interior de las piernas y por el dedo gordo del pie. Ahora desde el dedo gordo subimos por la parte interior de las piernas, vamos hacia afuera, subimos por las costillas y bajamos las costillas. Vamos a repetirlo dos veces más. Desde la parte interior de los pies y las piernas subimos por los costados y bajamos, sacudiendo las manos de vez en cuando. Y luego subimos otra vez. ¡Tadá! Puedo prometer que todos aquí están fuertes como el acero. Todos están fuertes como el acero. Lo sabemos. Bueno, adelante. Bien, adelante. Hagamos la prueba. Hay que comprobar que todos estamos fuertes porque si no estamos fuertes como el acero, tenemos que hacer algo al respecto. Bien, espera. Oh, sí, sí, sí. Bien. Hay que recordar que estamos usando las palabras vaso y meridiano del vaso indistintamente, pero estamos hablando del meridiano, no del órgano. Estamos probando el meridiano, no el órgano. Pero el meridiano viaja a través del órgano y gobierna al órgano, así que... Así que te dará información sobre el órgano, pero hay que tomar en cuenta que estamos probando la ruta que circula a través del órgano, que alimenta el órgano, que también alimenta... Sí, al páncreas. Sí. El vaso y el triple calentador gobiernan cosas como los desequilibrios de azúcar en la sangre y la diabetes y cosas así. Esta es una introducción muy breve a las pruebas de energía, y creo que podrás ver el valor de estas herramientas. Es algo que se puede usar para ver si los alimentos que estás ingiriendo están en armonía con tu cuerpo y con lo que tu cuerpo necesita. Hay dietas que son parte de nuestra cultura y todos queremos saber qué es correcto para nosotros, qué nos sienta bien, qué nos va a nutrir. Y ningún libro de dietas te puede dar esas respuestas. Nuestras energías son únicas para cada uno y los alimentos que nos hacen bien son únicos para nosotros. Contar con una técnica como la prueba de energía puede ser muy útil porque las energías de tu cuerpo dependen en parte de las energías de los alimentos que ingieres. Por eso debemos nutrir nuestra energía con alimentos que armonicen energéticamente con nuestro cuerpo. Los alimentos que armonizan energéticamente con nuestro cuerpo simplemente te sentarán mejor que aquellos que no lo están. Esta es la forma de averiguarlo y va más allá de la comida, más allá de los suplementos. Cualquier cosa que esté cerca de tu cuerpo tiene una energía. Siempre nos movemos en situaciones cuya energía no corresponde con la nuestra y estamos diseñados para recuperarnos, pero hay cosas que siempre están tocando nuestro cuerpo como por ejemplo los zapatos. Antes nunca iba a comprar zapatos sin llevarme a dona casi a la fuerza y notaba una gran diferencia porque puedes ponerte los zapatos, caminar alrededor de la tienda y sentirte bien, pero después de caminar un rato ya no aguantas los pies. Y ahora puedes hacer una prueba de energía en el momento. Este zapato armoniza energéticamente con mi cuerpo o está cortando mis energías de alguna manera. Ya no me llevo a dona porque ahora soy más valiente. Solo voy donde el vendedor de zapatos y le digo, le voy a enseñar algo. ¿Me puede hacer una prueba de energía? Y le enseño a hacerlo. A menudo se divierten y a veces toman una clase. Y no son solo los zapatos, por ejemplo con los lentes. Cada marco tiene un efecto energético distinto y cambia con cada persona. Si vas de compras acompañado es genial hacer la prueba porque es algo que siempre traes puesto. Otro ejemplo, cuando vamos a comprar una cama o un colchón. Dona se acuesta en él y se queda allí unos tres minutos. Y luego le hago una prueba de energía. Hacemos la prueba del vaso para ver si está asimilando las energías y es asombroso. Se hacen más y más fuerte conforme las camas se hacen más y más caras. Es verdad. Es verdad y yo no sé. Me propuse no enseñarle los precios. Solo le pido que cierre los ojos y pruebe otro colchón. Otra cosa es la joyería. La gente ha sabido durante miles y miles de años que las joyas pueden mejorar tus energías, pero también pueden empeorarlas. Hay toda una ciencia sobre cristales y los distintos tipos de metales y cómo afectan a las energías. Pero de nuevo, la energía es única. Es única para ti. Es única la forma en que tu cuerpo recibe ese metal determinado, ese cristal o esa sustancia. Dona nos va a mostrar un poco cómo probar la joyería. Sí, voy a hacer una prueba, pero primero voy a decir que a veces una pieza de joyería es muy buena para ti, pero luego ya no te sientes bien con ella. ¿Alguna vez tenías algo puesto y de repente necesitas quitártelo a toda costa? Puede ser por varias causas. Primero, porque hay que limpiar la joya. Puede ser solo eso. Una de las mejores formas de hacerlo es poner la joya sobre la hierba húmeda. Esa es mi forma favorita. Por la mañana la joya va a estar completamente limpia. Pero hay algo más. Me gustaría contarte una anécdota. Hace muchos, muchos años llevaba en mi dedo anular un anillo que tenía una amatista cuando no estaba casada. Me volvía un poco loca, pero no sabía que era el anillo. De pronto, sin querer, me lo estaba quitando, pero yo estaba un poco rara. En ese momento estaba pasando por un divorcio. Un divorcio no es cosa fácil y esa amatista me afectaba mucho. Después estaba dando una clase y hablé con... ¿cómo se dice? Gemólogos. La gente que estudia gemas y rocas y piedras. Ellos me dijeron, claro, es obvio, esa piedra era la de los locos. Se sabe que no se le debe dar una amatista a alguien que está loco o que tiene un trastorno mental real. Me di cuenta de que el estrés por el divorcio me estaba volviendo realmente loca. Pero con el tiempo me dejó de afectar y la amatista ya me iba bien. Así que puedes cambiar con el tiempo. Pero me gustaría mostrárselo a todos. Marquet, traes una joya muy bonita, ¿te puedes acercar? Veamos cómo te afecta. ¿Es un hombre de la luna o qué es? Es un ángel de Buda. Muy bien, bien. Un ángel de Buda. Solo voy a tocarlo y a tocarla a ella. Oh, Dios mío, Donna. Es muy bueno para ella. Y creo que son las perlas porque son tranquilizantes. Ah, las perlas también están ahí. Alguien más estaba... Espera, acabo de decir... Oh, ahí estás. Ven aquí. ¿Quieres probar ese collar? Es muy hermoso. Lo compré en una tienda de chacras porque sabía cuál de mis chacras estaba débil y me recomendaron esto para fortalecerlo. Está bien. Voy a enseñarte algo interesante. ¿Me tengo que quitar las otras joyas? No, no, no te preocupes. Bien, espera. Ahora eso está débil. Voy a probar tu segundo chacra. Está débil. Voy a hacer una prueba en tu tercer ojo. Tienes un poco de ese color en esos tres. Ahora póntelo y veamos qué pasa. Gracias. Bien, ahora vamos a probar de la misma forma que probamos a Marky y está muy fuerte. Está muy fuerte, muy fuerte. Dieron en el clavo. Es perfecto. Bien, gracias. Bien. ¿Qué tal esto? Acabo de recordar algo que puede resultar muy interesante. Imaginemos que estamos en un restaurante y queremos probar algo, pero no sabemos si la comida va a sentarnos bien. Funciona mejor cuando ya conoces el menú del restaurante y la vibración de los alimentos que cocinan, pero esto es algo que Tania hace mucho. Esta prueba es la del intestino delgado. Cuando te llegue el plato y lo veas y digas, mmm,

Pon tu mano a unos dos centímetros de él. Asegúrate de que está en el campo áurico de la comida. Y debajo de la mesa, nadie tiene que saberlo, levanta el pie y la pierna así. Estoy doblando la rodilla unos... ¿Qué tipo de ángulo es ese? Un ángulo de 45 grados. Voy a empujar hacia abajo. Si se aplana así, no es bueno para ti. ¿Se entiende? No te hace bien. Si se mantiene muy fuerte, va a ser bueno para ti. ¿De acuerdo? Así que si se aplana, significa que tengo que comérmelo yo y pagar la cena. Bien. La razón por la que esto funciona es porque, en primer lugar, esa prueba de energía es con el meridiano del intestino delgado. Y el intestino delgado decide si tu comida te hace bien o no. Es quien decide. Esto prueba el intestino delgado y puede parecer extraño, pero los músculos de todo el cuerpo están gobernados por diferentes meridianos. Y los músculos en la parte superior de las piernas son gobernados por el del intestino delgado. La energía del meridiano del intestino delgado literalmente pasa por este músculo. Así que ese es el músculo que probamos. Puedes probar alimentos, puedes probar lentes, zapatos, colchones, puedes probar cualquier cosa que realmente vaya a ser parte de tu vida. Pero hay una cosa con la que tenemos que pedirte que no hagas pruebas. Las medicinas. Hay muchas razones por las que no es apropiado hacer este tipo de pruebas básicas de energía para probar medicamentos. Esto es muy importante. Para empezar, la decisión de prescribir un medicamento es muy compleja y tu médico sabe por qué. Por ejemplo, puede que tengas un problema renal y el medicamento sea de mucha ayuda, pero también causa algunos efectos secundarios que son mucho menos graves y menos importantes que ayudar a tu riñón. Sin embargo, la prueba de energía va a detectar los efectos secundarios. Y va a registrar el desequilibrio energético. Y no sería nada bueno para ti que no tomaras un medicamento que puede ayudarte mucho. Lo que hacemos en medicina energética es descubrir esos efectos secundarios y trabajar con ellos, de la misma forma que con una alergia, lo cual es mucho más avanzado de lo que estamos enseñando ahora. Solo para darte una idea, pones el medicamento en el campo de energía, en tu campo, y descubres qué meridianos utilizan su energía y fortaleces esos meridianos. Así entrenas al cuerpo para tolerar la medicina. Pero eso es mucho más avanzado. Además hay muchas medicinas que tienen muchos efectos adversos si las dejas de tomar de pronto. Así que, por favor, no hagas pruebas con medicamentos. Hay probadores de energía que tienen mucha experiencia y sí pueden hacerlo con medicamentos. De hecho, en Ashland, Oregon, donde vivimos mucho tiempo, había muchos doctores que consultaban a Donna cuando había que tomar una decisión difícil con respecto a alguna medicina. De hecho, el anestesista le pidió varias veces que fuera a la sala de operaciones cuando tenían casos muy delicados para que hiciera pruebas para averiguar cuál era la anestesia adecuada y la cantidad correcta. Así que no es que esto no pueda usarse con la farmacología occidental, pero no se puede al nivel que estamos enseñando ahora, ¿de acuerdo? Algo más que quiero comentar es, ¿son precisas estas pruebas? ¿Son fiables? ¿Podemos confiar en las pruebas de energía? Bueno, es una técnica que tiene bases científicas relacionadas con la forma en que las energías circulan a través del músculo que estás probando. Y también tiene una parte artística que va mejorando con la práctica. Es un arte porque hay muchas cosas que pueden influir en una prueba de energía. Tu mente puede influir en una prueba de energía. Si estás probando comida, algo que te mueres por probar y se te hace agua a la boca, puede que tu energía vaya conforme a eso, como Donna. En casi 40 años, Donna nunca ha dado débil en una prueba de helado. Nunca. Puede que siempre sea bueno para ella, pero sí es algo sospechoso. Por eso, la investigación es tan interesante porque hay estudios que confirman la fiabilidad de las pruebas de energía y hay estudios que dicen que no es fiable. Por ejemplo, tres terapeutas que prueben a la misma persona pueden obtener resultados distintos. Mientras que en otra prueba, una de mis favoritas, en la que ni siquiera usaron humanos para hacer presión sino un dispositivo mecánico, se dieron cuenta de que cuando la persona decía algo que pensaban que era cierto y que mantendría su energía fuerte, se necesitaba mucha más presión para mover el brazo que si decían algo que creían que era falso. Déjame enseñarte cómo funciona. ¿Hay alguien que quiera pasar? ¿Alguien? Jill, ven aquí. Haré una prueba como referencia, ¿vale? Ahora sostén hacia arriba. Ahora di, me llamo Jill. Mi nombre es Jill. Me llamo Susan. Me llamo Tabata. Susan es mi segundo nombre. Está bien. De nuevo. Me llamo Jill. Me llamo Jill. Me llamo Tabata. Me llamo Tabata. Bien, entonces es solo... No es que intentaras hacerlo de manera diferente. Es solo que la energía cambió cuando dijiste algo que creías que era falso. Muchas gracias. Y lo más interesante es que pasaba lo mismo si hacía la prueba un humano o una máquina. Eso es lo que demostró uno de los estudios más interesantes. Así que cuando hay alguna contradicción entre estudios, hay que investigar más, porque cuando profundizas, te das cuenta de que hay muchas variables en una prueba de energía. Parte de lo que hacemos es enseñarle a la gente a considerar estas variables. Una forma de hacerlo es no pensar mucho. Es una forma de mejorar la precisión de una prueba de energía. Ponte en una mentalidad de principiante. Ten curiosidad sobre qué pasará. Así, no esperarás un resultado concreto, ni creerás saber qué va a pasar. Por eso, la mente de principiante es muy importante. Otra manera de lograr que la prueba de energía sea más precisa es tener una buena sintonía entre la persona que está siendo probada y la persona que hace la prueba. Una forma sencilla de hacer ambas cosas, dejar de analizar y sintonizar con el otro, es que ambos tomen una respiración profunda al mismo tiempo antes de hacer la prueba. Vamos a demostrarlo. Muy bien. Tomamos una respiración profunda y luego hacemos la prueba. Así podemos lograr ambas cosas. Otros obstáculos que a veces enfrentamos es que si miramos directamente a los ojos de la persona a la que hacemos la prueba, a veces lo que probamos es más bien la relación con ella o la conexión en ese momento, pero no lo que crees que estás probando. Así que la persona que se está probando puede mirarte a los ojos, pero tú debes mirar hacia otro lado cuando estás probando a la persona. Otra cosa útil para obtener pruebas de energía más precisas es tocar algunos puntos en el cuerpo que tienen el efecto de neutralizar tus expectativas. Esos puntos están en el mismo sitio que los puntos tradicionales chinos para la jaqueca. Están justo en la parte trasera de la cabeza. Justo aquí. Donna los llama los puntos eléctricos. Podemos hacer presión en nuestros puntos y luego hacer la prueba. O puedo tocar mis propios puntos y hacer que la persona toque los suyos y hacer la prueba. Hay varias maneras de hacer la prueba más precisa, pero hay que practicar para empezar a sentirte confiado. No es algo que se logre solo con verlo y hacerlo. También hay que hacer las preguntas correctas con la energía que fluye por el cuerpo. Hay que hacer preguntas sobre esta energía. No se puede usar para cualquier cosa. Por ejemplo, no se usa para decir, bien, ¿debería invertir en la corporación Apple? ¿O sí? ¿Debería? No estás haciendo ese nivel de preguntas. Puedes obtener una respuesta, pero la respuesta va a ser de las creencias de la persona. A menudo, cuando no estás concentrado, captas las creencias sin...

conscientes de alguien. Pero lo que preguntas es básicamente si la energía fluye a través del músculo que estás probando. ¿Fluye la energía a través del músculo o hay algo que impide que fluya la energía a través de él? Los zapatos te están bloqueando la energía. La prueba del estado energético te mostrará que en algún lado hay un bloqueo de energía y luego la prueba específica como la del vaso te mostrará el metabolismo y las cosas que tienen que ver con el meridiano del vaso. La siguiente pregunta que surge es, ¿puedo hacerme un autodiagnóstico? Y esta es una pregunta muy interesante porque se pueden hacer varias cosas. Para quienes nos vean desde casa, hoy hemos demostrado cómo hacer pruebas de suplementos para saber cuántos se necesitan. Solo hay que repetirlo para entenderlo. Empieza con una vitamina, solo una, y haz la prueba de energía. Y luego con dos y ves si te mantienes fuerte y luego tres y cuatro. En algún punto te volverás más débil y eso significa que son demasiadas. Ahora voy a mostrarte cómo diagnosticarte a ti misma, ¿de acuerdo? Aquí tengo vitamina C y lo que haré es usar mi cuerpo como un péndulo. Yo soy el péndulo. Y voy a tomar una vitamina C y voy a ponerla aquí, en mi plexo solar, con mi otra mano sobre ella. Voy a juntar los codos y a tomar una respiración profunda. Cuando exhale voy a soltar todos mis pensamientos. No tengo ningún sentimiento sobre si esta pastilla es buena para mí o no. Y lo que sucederá es que mi cuerpo se inclinará hacia adelante o hacia atrás. Si te inclinas hacia ella, la necesitas, ¿de acuerdo? Esa era una pastilla. Voy a ver si dos hacen lo mismo. No, dos es demasiado. Me estoy yendo hacia atrás. Tienes que hacer esto por ti mismo para creerlo y saber que realmente funciona. Pero sí funciona. Para mí era muy importante hacerlo bien y no engañarme a mí misma. Porque cuando era muy alérgica necesitaba saber que no podía engañarme. Si puedes, practica un poco, porque es un arte y también creo que es una ciencia. Puedes hacerte muy bueno autodiagnosticando. Puedes hacerte un experto. Sin embargo, para empezar, te sugerimos que empieces a hacer pruebas con un compañero, porque es más fácil controlar algunas de las variables. Es más fácil dejar de pensar en todo si tu compañero te recuerda que lo hagas. Pero conforme avanzas, se vuelve algo natural. Por ejemplo, para Donna, hacer la prueba del péndulo ya es algo... Te diré lo natural que es. Es tan natural que voy al supermercado y voy por los pasillos haciendo esto sin siquiera darme cuenta. Es como si estuviera yendo hacia adelante y hacia atrás porque mi cuerpo se ha vuelto muy sensible a esa prueba. Y eso incluso cuando está sobria. Así que, sí. Pero al principio, cuando era tan importante para ella por su esclerosis múltiple, para asegurarse de que estaba haciendo pruebas precisas, lo hacía de manera diferente. En realidad, esto era más para las alergias, porque no tenía la fuerza para hacerlo con los brazos por mi esclerosis múltiple. Pero cuando me estaba curando las alergias, me dieron una pesa, la tenía en mi cómoda. Cuando iba a probar un alimento o una vitamina, veía si estaba fuerte y podía levantar ese brazo. Si no era bueno para mí, no podía levantarlo. No se puede engañar a una pesa. Es una prueba más objetiva. Lo que ella hacía era ir a tiendas de pesas y buscar una que pudiera levantar si tenía fuerza y que no pudiera levantar si estaba débil. Ese era el diferencial. Se pasaba el tiempo probando pesas en las tiendas. Pero hay una nueva innovación tecnológica llamada garrafón de 3 litros. Puedes irlo llenando con la cantidad de agua indicada para lograr tu diferencial. Es una excelente forma de empezar con los autodiagnósticos de energía. Muy bien. Bien. Me gustaría que hagamos eso todos, porque creo que todos en el público y en casa podrían usarlo. Quizá necesite a alguien. Tania, ven aquí. Sí. Esta es mi maravillosa hija Tania. Ven aquí, Tania. Bien. Lo que voy a hacer es probar su diafragma. ¿De acuerdo? Pon tu brazo muy fuerte, Tania. Ahora voy a subir así. No te ha hecho daño, ¿verdad? Pero pudieron ver. Has estado sentada casi todo el día y el diafragma está diseñado para abrirse y cerrarse como un fuelle. Y al hacerlo, bombea oxígeno a cada parte del cuerpo. Así que es buenísimo hacer esto. Puedes estar de pie. Sí, de pie todos. Y esto es lo que vamos a hacer. Ponemos una mano sobre nuestro plexo solar, justo debajo del diafragma, y la otra mano encima. Tomamos una respiración profunda. Aguantamos la respiración y empujamos el cuerpo contra nuestras manos. Y exhalamos por la boca. Y otra vez. Exhalamos. Una vez más. Ahora ponemos las manos en la cintura y miramos hacia adelante unas cuantas veces. Es para el flujo del cinturón. Gracias. Voy a probar a Tania. Voy a hacer... Y ver qué pasa. Sí. Esto es muy bueno. Y te voy a decir por qué. Es bueno hacer eso todos los días porque cada vez que abres el diafragma ayudas a todas las válvulas y a tu cuerpo. Por eso, desearía haber mostrado a alguien antes. ¿Hay alguien que no haya hecho este ejercicio? Se lo mostraré muy rápido. ¿Alguien que no? ¿Todos lo hicieron? Yo no lo hice. Ven aquí, Dondi. Esta es mi otra hija, Dondi. Vale. Muy bien. Entonces, Dondi, voy a hacerte la prueba. Bien. Estás fuerte en esto. Es muy doloroso. Bueno, está bien. Voy a mostrar algo un poco diferente. Quería hacer la respiración del diafragma, pero como ya lo tienes fuerte, pon la mano justo ahí. Está justo en la válvula ileocecal y ponte fuerte. Bien. Bueno, no está bien. Pero podré mostrar esto. Y esta es la válvula de Houston. Ahora voy a mostrar otra cosa. Voy a probar aquí y voy a probar aquí. Bueno, ahora todos vamos a hacerlo. Ponemos las manos sobre la válvula ileocecal y la válvula de Houston. Las palmas descansan sobre los huesos de la cadera. Justo ahí es donde están. Ahora tomamos una respiración profunda, presionamos con los dedos hacia adentro y tiramos hacia arriba. Exhalamos. Una vez más. Y ahora bajamos una vez con los pulgares. Ahora, vale. Vamos a probarte ahí, a probarte ahí. Ahora voy a... ¿Dónde más? ¿Dónde lo hicimos? Corazón. Corazón. Sí, sí y sí. Hace que todas las válvulas de abertura se abran. Lo que hice fue... La válvula ileocecal se encuentra entre el intestino grueso y delgado. A menudo, debido al estrés, no se abre y cierra como queremos. Igual que el diafragma. Hay una relación directa, porque si el diafragma no se abre y se cierra como debería, a menudo cerrará las válvulas y ya no se abrirán adecuadamente. Lo que sugeriría es que antes de hacer el diafragma, empieces con las válvulas y luego subas al diafragma, porque así cualquier cosa en todo el cuerpo que esté atascada y no se abra como debería, se abre. Dinos por qué afectó aquí y aquí. ¿Por qué afectó a ambos lugares? Sí. Afectó a ambos lugares porque eso es precisamente lo que sucede. Si se abre una válvula en cualquier parte del cuerpo, todas las demás válvulas responden. Todas responden. Ahora, esto ni siquiera es una válvula, pero esta es la abertura en su chacra de la corona y se abre también. ¿Sientes la abertura, Dondi? Está bien, está bien. Gracias, cariño. De acuerdo, muy bien. David. Hoy hemos cubierto las pruebas de energía y hemos aprendido que puedes hacer la prueba de estado energético y la prueba del vaso.

La prueba del vaso es muy buena para ver cómo afectan los alimentos que ingieres a tu cuerpo. La prueba del vaso es una forma muy buena de saberlo. Hemos visto una técnica que puedes aprender, que ya puedes practicar y que, cuanto más la usas, más te ayuda a desarrollar tu habilidad. Cada vez desarrollas más el arte. Aprendimos que las investigaciones actuales se contradicen, y por lo tanto tenemos que ir un poco más profundo en lo que está pasando y cómo hacerlo bien. Y hemos aprendido que podemos hacernos autodiagnósticos y que es todo un arte. También aprendimos varias formas para hacer pruebas de energía más efectivas y, finalmente, aprendimos un poco sobre las válvulas y cómo trabajar con ellas y con el diafragma.



============================================================
BLOQUE: salud__medicina_energética__modulo_11
LÍNEA: Salud
CURSO: MEDICINA ENERGÉTICA
MÓDULO: 11
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 12:04:39
============================================================

¿Tienen preguntas sobre esta sesión? Donna mencionó que puedes inclinarte por ciertos alimentos en el mercado al ir de compras, pero si hago mis compras el lunes, ¿obtendré el mismo resultado si las uso el miércoles? ¡Oh, Dios! Vaya pregunta. Nadie me había preguntado eso antes, pero te diré que sí es importante, porque puedes cambiar. A mí me ha pasado. Compro todas las cosas que creo que mi cuerpo necesita y quedan positivo en las pruebas ese día. Pero al día siguiente, mi cuerpo ya no lo quiere o no lo necesita. Entonces, he aprendido a no hacer compras para toda la semana. Ahora compro cada dos o tres días. Pero ten en cuenta que también hay muchos alimentos que no varían y que van a ser buenos para ti siempre. Es más inusual que algo que te siente bien te haga mal, pero si la nuez de la India o Anacardo te da positivo y te comes medio kilo, probablemente tu cuerpo no quiera más por un tiempo. Los equilibrios son importantes. Esto también varía según la hora del día. Por ejemplo, Donna no puede desayunar huevos en la mañana, pero puede comerlos a lo largo del día. Y también le sientan mejor los huevos orgánicos de libre pastoreo y no los que están llenos de hormonas. Así es como vas aprendiendo qué armoniza con tu cuerpo. Hablabas de hacer pruebas de energía a los zapatos, pero al principio del curso también vimos la historia de unos zapatos que te lastimaban y empleaste una cuchara para remediarlo. ¿Cómo sabemos si el problema son los zapatos y nuestra alineación con ellos? ¿O si solo necesitamos hacer el ejercicio de la cuchara? Para empezar, cucharear los pies siempre es bueno, porque muchas cosas pueden desequilibrar nuestra polaridad. Nunca nos hará daño cucharear los pies. Es excelente. Así que lleva siempre tu cuchara a la zapatería. Tengo otra pregunta al respecto. ¿El resultado de la prueba es exclusivo para ese calzado o es para el material? Es decir, si el material de un zapato da débil, ¿quiere decir que no puedo usar ningún zapato de ese material? Por lo general, no. Es la forma en la que la planta del zapato interactúa con tu pie. Es más probable que eso sea lo que corta tu energía en cómo sostiene a tu pie. En ocasiones puede ser el material, pero no es común. Y en el caso de la joyería, ¿es el material? ¿Puedo usar todo hecho de la piedra que dio positiva tanto si está en mi cuello o en mi dedo? Depende del engarzado. Generalmente sí. Aclaro, generalmente. Por ejemplo, Ashland, Oregon, donde vivimos durante muchísimos años y que aún consideramos nuestro hogar, suele haber muchas ventas de garaje. Y en ocasiones se ofrecen piezas de joyería que cargan la energía de la persona que la usó antes. Esto puede afectarnos mucho hasta que limpiemos esa energía. Así que depende. Una cosa más. Puede pasar que encuentres una piedra. Digamos que hay muchas piedras del mismo material. Usaré la afluorita como ejemplo, porque es excelente para mí. A veces solo una de esas piedras va energéticamente con mi cuerpo y ninguna de las otras. Solo se explica porque es otra energía. Esa tiene una energía distinta que resuena con la mía. En una situación en la que, por ejemplo, un amigo me invita a cenar y cocina algo, lo hace con mucho amor, pero cuando hago pruebas de energía, ¿resulta que no es bueno para mí? ¿Hay alguna técnica para contrarrestar los efectos negativos que pueda traerme comer esos alimentos sin parecer malagradecida? Claro. Siempre debemos hacer que el anfitrión se sienta bien. Pues puedes hacer tapping al meridiano del vaso antes de comer y después también. Eso te ayudará a metabolizarlo. Es interesante. Una vez vi un programa en el que una persona hacía una prueba de energía en televisión. Era alguien que adoraba cocinar y a quien le encantaba ofrecer su comida a la gente. Ella no tenía mucho dinero y en la prueba usaba ingredientes muy baratos. Sin embargo, a todos les sentaba bien. La prueba energética mostró que a todos les sentaba bien. Es decir, que si haces tus alimentos con amor, son muchísimos mejores. Tengo una historia larga que resumiré. Hace unos años, hubo un hombre que asistía a mis clases semanales. Asistía cada semana, pero llegaba tarde y se iba temprano. No sabía por qué nunca participaba en clase. Todos practicaban los ejercicios entre sí, menos él. Un día, cuando nos quedaba solo una clase más, lo alcancé antes de que se fuera para averiguar si estaban sirviéndole de algo las sesiones porque no hacía nada. Su historia era que tuvo un buen trabajo y una familia, pero lo perdió todo. Su familia lo abandonó y tuvo que irse a vivir a un lugarcito detrás de un pequeño mini súper. Lo único que podía comer eran los bocadillos empaquetados de ese pequeño local. Él sabía que no era sano, pero no tenía ni el dinero ni la fuerza para ir a otro lado. No tenía auto, por eso llegaba tarde y se iba temprano para alcanzar el autobús. Yo le dije, no tienes problema, no hay problema. Lo que harás con esa comida es colocarla frente a ti. Primero harás una pirámide sobre ella para bendecirla. Bendice esos alimentos y piensa que van a ayudarte mucho. Después harás una limpieza de chacra sobre ellos en todo el campo energético para que elimines cualquier cosa que no sea buena para ti. Luego vuelves a ponerla y ¡vaya! Ahora sabes que esto te ayudará. Cuando regresó después de una pausa de tres meses, había subido seis kilos. Se sentía bien y participaba en la clase. Fue maravilloso y él sabía que había pasado. Puede ser difícil de creer para algunos, pero esas acciones tuvieron un impacto positivo en su cuerpo y su metabolismo y fue capaz de absorber y digerir esos alimentos. Pero no apoyamos que compres todos tus alimentos en el mini-super. Si tienes alguna pregunta con respecto a esta sesión, publícala en la tribu para fomentar el debate. La tribu es un gran recurso. Entendemos que muchos de ustedes se inscribieron a este curso para encontrar maneras de aliviar el dolor. Hablaremos sobre eso en la siguiente sesión. Ahora tenemos el gusto de recibir a Titania y la danza energética.



============================================================
BLOQUE: salud__medicina_energética__modulo_12
LÍNEA: Salud
CURSO: MEDICINA ENERGÉTICA
MÓDULO: 12
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 12:05:01
============================================================

Bienvenido de nuevo a la danza energética. Haremos el siguiente ejercicio de pie, así que levántate de tu computadora, levántate de tu asiento y acompáñame. Planta tus pies y siente la tierra mientras inhalas. Levantamos las manos y las cruzamos mientras bajamos. De nuevo, inhala por la nariz, exhala por la boca. Siente tu presencia en la tierra y en este momento. Y abajo. Crucemos la energía por delante, cruza tus brazos, gira tus manos, cruza los dedos y vuelve a girar. Exhala. Inhala y exhala. Inhala y levanta tu pecho y exhala. Una vez más, inhala. Exhala. Ahora abre. Nuevamente cruza tus brazos, cruza los dedos y si quieres también puedes cruzar tus pies a la altura de tus tobillos. Inhala y exhala. Una vez más, inhala por la nariz y exhala. Abre. Subimos desde las costillas, sube con una inspiración y bajamos por dentro de las piernas y saliendo por el segundo dedo. Ahora subimos tres veces desde el dedo gordo del pie por dentro de las piernas, arriba y abajo. Hacemos tapping y de nuevo. Desde el dedo gordo por dentro de las piernas. Una vez más. Muy bien. Continuemos. Vamos a bailar. Subimos al timo. Tapping en el timo. Respira. Vamos al R27. Masajeamos R27. ¿Qué tal se siente? ¿Tal vez no te gusta hacer tapping? Ahora presiona o haz tapping sobre tus pómulos. Lo que prefieras, se trata de cuidarte. Ahora abrimos. Volvemos a trazar el triple calentador desde tus ojos. Inhala y deslízate hacia las sienes. Alrededor de las orejas. Sobre los hombros. Cruza las manos. Y regresamos al corazón. Siente tu fuerza. Bien, ahora vamos a las válvulas. Ilios, Eccali de Houston. Colocamos las manos en las ingles. Y tiramos hacia arriba con una inhalación. De nuevo, tres veces. Una vez más. Ahora con los pulgares empuja hacia abajo. Coloca una mano sobre el diafragma. La otra encima. Mete los codos. Inhala. Empuja tus manos como si pusieran resistencia. Y suelta. De nuevo, inhala y empuja. Una vez más. Cierra por el frente. Cierra por detrás, subiendo por el gobernador hasta arriba y al otro lado. Cierra y tira la llave. Ahora hacemos ochos. Los ochos son buenos para ayudar a conectar la energía del cuerpo. Igual que todo lo que hicimos. Vamos hacia arriba. Disipa las nubes con los ochos. Disipa tus obstáculos. Y abajo. Haz ochos abajo. Vamos a hacer tres corazones mientras subimos. Atraemos el amor, amor, amor. De nuevo. Corazón pequeño, mediano, grande. ¿A qué es maravilloso? Los corazones se sienten bien. Más adelante aprenderán más sobre los corazones. Amor, amor. Muy bien. Y ahora hacemos los ochos a los costados. Haz corazones. Corazones. Y vamos a bajar. Es amor. Atrae el amor para alguien que aprecias en este mundo. De lado a lado. Amor, amor, amor. Gira a tu alrededor haciendo corazones. Amor, amor, amor. Mi día con paz. Vamos a bajar la paz. Prepara la mesa para la paz. Y bájala. Prepara la mesa para la paz. Mueve las caderas. Dulce libertad de paz. Vamos a traerla. Respira. Estas son alas de mariposa. Aprenderás sobre ellas más adelante. Gira hacia el otro lado. Paz, paz, paz. Vamos a subir. Uno y aplauso. Uno y aplauso. Uno y aplauso. Y súbelo. Uno y aplauso. Uno y aplauso. Súbelo. Y sácalo. Alegría, alegría, alegría. Como si lanzaras flores a los dioses y diosas. Arroja flores a tu aura. Arroja flores al pasado. Bendice tu pasado. Alegría, alegría, alegría. Todos juntos. Corazones. Bendice el día con paz. Alegría. Con tu esa dulce libertad. Corazones. Paz. Mueve las caderas. Alegría y siento esa dulce libertad. Corazones. Relájate más en tu ritmo. Y siento esa dulce libertad. Por todos lados. Con paz. Y alegría. Oh, sí. Gira hacia otra persona. Mi día con amor. Mi día con alegría. Dulce libertad. Día con paz. Día con alegría. Y sientes esa dulce libertad. Muy bien, vamos a subir. Cierra esa maravillosa paz, alegría y amor hacia arriba. Dentro de tu campo de energía. Para que puedas iniciar el día de forma hermosa. Excelente, muchas gracias.



============================================================
BLOQUE: salud__medicina_energética__modulo_13
LÍNEA: Salud
CURSO: MEDICINA ENERGÉTICA
MÓDULO: 13
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 12:08:36
============================================================

Bienvenidos de vuelta, me alegra mucho que estén aquí. Recuerda, si tienes alguna pregunta, escríbela y házmela llegar. Nos encanta responder tus preguntas. Y siempre que doy clase estoy muy consciente de que tú también estás aquí. Así que bienvenido y bienvenidos todos los que están aquí. Han sido maravillosos en cada clase y estoy feliz de verlos y de conocerlos un poco más cada día. Esta mañana voy a enseñarles todo lo que concierne al dolor. Pero antes haremos la rutina energética diaria para que de tanto hacerla se convierta en algo indispensable para ustedes. Empieza por tomarte un momento para sentir tu cuerpo y tomar conciencia de tu estado actual. Siéntelo para que en un par de minutos notes el cambio. Bien, abre los ojos y ponte de pie. Muy bien. Esta mañana lo haremos de forma individual. Lleva tu mano sobre el hombro, presiona con fuerza y cruza hacia el costado. Puede que notes que tienes menos dolor en los hombros, pues has estado moviendo la energía de tu cuerpo. Muy bien. Ahora haremos los cuatro golpes. Primero en los pómulos. Ahora en el R27. Ahora golpecitos en el timo. Y en el meridiano del vaso. De nuevo, nota si algo te duele. Esa es una pista de tu cuerpo que dice, oye, necesito un poco de atención aquí. Ahora hacemos la marcha cruzada. Wayne Cook. La postura de Wayne Cook. Hagamos esta vez la versión corta. Estira el brazo frente a ti, gira la mano hacia afuera, cruza la mano derecha sobre la muñeca, entrelaza los dedos de ambas manos y súbelas. Inhala profundamente por la nariz y exhala por la boca. Si lo deseas, puedes cruzar las piernas. Cierto. Si te sientes bien así, hazlo. Habrá momentos en los que prefieras sentir los pies muy firmes en el suelo y otros en los que sí quieras cruzar las piernas. Estiramos con cada inhalación. Ahora separa los brazos, une los dedos, lleva los pulgares sobre el tercer ojo y haz la misma respiración. Bien. Ahora al exhalar, flexiona los dedos hacia la frente, presiona y estira la piel hacia las sienes. Ahora lleva las manos al nacimiento del cabello. Para hacer el estiramiento de la coronilla, presiona y estira. Y continúa haciendo lo mismo por toda la cabeza, hasta atrás, presionando y separando. Presión fuerte para abrir ese espacio, pues cuando hay espacio, la energía se mueve más fácilmente. Por eso es excelente hacer esto. Te ayuda a limpiar tu mente. Hay quienes me han dicho que con este ejercicio, después de un tiempo de hacerlo, dejaron de tener jaquecas. Es muy bueno. Ahora cuélgate de tus hombros. Inhala profundamente y baja las manos hasta llegar al chakra del corazón. Inhala profundamente y exhala. Inhala una vez más y exhala. Ahora vamos a los reflejos neurolinfáticos. Empezamos aquí, masajeamos el pecho, justo en la costura con el brazo. Ahora del otro lado. Esto gobierna el meridiano central, que a su vez gobierna tanto los meridianos como los circuitos radiantes. Hoy bajaremos más, hasta llegar a nuestros puntos del intestino grueso. De nuevo, nota si tienes algún dolor, pues es una verdadera pista de que tu cuerpo necesita de atención ahí. Ahora bajaré por el interior de mis piernas, que es el intestino delgado. Muy bien. Ahora cerramos la cremallera con una afirmación. Puede ser cualquier cosa. Hoy será un gran día, aleluya. Luego pasa. Ah, sí, hagamos el gobernante también. Sube por tu columna hasta donde llegues, alcánzalo y ahora llévalo hasta tu nariz y el labio superior y conéctalo. Muy bien. Tómate un minuto para sentir tu cuerpo y nota cómo está ahora. ¿Te sientes más animado? ¿Más listo para la clase? ¿Cómo sientes el cuerpo? Si tenías algún dolor, ¿desapareció? Recuerda que esto se irá fortaleciendo cuanto más lo hagas, así que debes practicarlo. Excelente. Vamos a sentarnos. Veamos. Así que hoy vamos a perseguir al dolor. ¿De acuerdo? De hecho, es divertido descubrir cuánto sabe ya nuestro cuerpo para enfrentar el dolor. Tú y todos nosotros fuimos diseñados para sanarnos a nosotros mismos y es una tragedia que hayamos olvidado cómo hacerlo. Hace varios siglos empezamos a recurrir a otras personas y a olvidar lo natural que es para nuestro cuerpo, pero es posible recuperarlo. Y cuando te das cuenta de que no necesitas tomar un fármaco de inmediato, sino que puedes aplicar técnicas energéticas que no tienen efectos secundarios, te cambia la vida. Eso es una bendición, una verdadera bendición. Además, tus sistemas energéticos también cuentan con mapas internos para manejar el dolor. Solo necesitas establecer una relación con tus sistemas energéticos. Te sorprenderá ver los resultados y cómo puedes cambiar el funcionamiento de tu cuerpo. Mientras hacíamos la rutina energética diaria, me preguntaba si alguien habría sentido que los hombros les dejaron de doler un poco. ¿Alguien lo sintió? ¿En serio se va desvaneciendo? Lo que pasa es que por lo general la energía se congestiona y ese exceso de energía se atora en algún punto. Se crea un atasco en algún punto del cuerpo, pero se manifiesta en otra parte, porque la energía deja de fluir y produce un bloqueo. Por eso quizás tengas una congestión en otra parte del cuerpo, pero por lo general es un exceso de energía. Comenzaremos con los métodos más sencillos para trabajar con el dolor y pasaremos después a técnicas más complicadas, pero aún más eficientes. Para el dolor, todos somos iguales. Sin importar quién seas o cuál sea tu estatus social, todos odiamos el dolor. Nadie quiere sufrir. Marcel Proust decía, a la bondad y a la sabiduría le hacemos promesas. Al dolor le obedecemos. La medicina occidental se ha enfocado en el dolor y mucho de lo que hace se basa en los síntomas que la gente presenta, lo que duele. Así, el dolor es el diagnóstico, pero lo que hacen muchos de los tratamientos es impedir que las señales de dolor lleguen a la conciencia. Y eso es muy distinto de la forma en que la medicina energética aborda el dolor, pues esta va directamente a las raíces energéticas que causan el dolor. No intenta bloquearlo, como hacen los medicamentos, causando reacciones secundarias, pero al ir a la raíz del dolor apuntas directamente a la causa, a los problemas subyacentes. Así que no te enfocas en eliminar el dolor, sino que más bien te preguntas qué lo está causando, qué está pasando en energía.

...éticamente y cómo puedes arreglarlo.

De hecho, quiero agregar que eliminas el dolor energéticamente, lo cual también es sanar tu cuerpo. Cuando tomas un fármaco, lo que haces es bloquear el dolor. En cambio aquí vas directamente a la raíz, como dice David. Cierto. Ya aprendimos algunas técnicas que pueden marcar la gran diferencia para el dolor que sientes. Como dijo Donna, al tirar de los hombros es posible eliminar el dolor. Son cosas muy obvias que haces con las manos y que tu cuerpo te está pidiendo, con las que puedes aliviar mucho tu dolor. Otros ejercicios, como trabajar los puntos neurolinfáticos, son molestos o dolorosos, pero en parte duelen porque tienen energía acumulada, y una forma de reducir el dolor es liberar esa energía. Así que mucho de lo que ya aprendiste sirve para aliviar el dolor, pero lo que verás hoy está mucho más enfocado en cómo trabajar con el dolor, de modo que éste se convierta en una señal que le dice a tu cuerpo, oye, necesito atención aquí, pero no sabemos cómo dársela. Eso es lo que aprenderemos hoy. Así es. Bien, quiero empezar con técnicas muy sencillas que hasta un niño puede hacer, partiendo de lo que dijo David sobre tirar de los hombros. Hay una forma de extraer el dolor. Si toman, veamos, hay razones por las que debes aplicar distintas técnicas en distintos momentos. Todos somos diferentes, por lo que una técnica para el dolor puede no funcionarte y otra sí. Entonces, para ciertos dolores esto puede ser excelente. Coloca la mano izquierda donde tienes el dolor. Imagina que tú o que alguien más, tu hijo u otra persona, siente un dolor. Coloca la mano izquierda en donde duele y quédate ahí. Inhala por la nariz y exhala por la boca. Extiende la mano derecha así y verás que a menudo así puedes extraer el dolor. Así de fácil puedes extraer el dolor. ¿Alguno de ustedes ha tenido esta experiencia? Sí, sí, sí. Muy bien. Te invito a que lo experimentes y hagas la prueba. Otra forma es, quizás recuerdes algún momento en el que sentiste dolor, por ejemplo, un dolor de estómago. Y apuesto a que te masajeaste en círculos. Sí. Y lo hiciste porque es más que un instinto. Tu cuerpo recuerda que eso le hace bien. Cuando entiendes que en esos puntos de dolor tienes un exceso de energía, comprendes que al masajear en sentido contrario a las manecillas del reloj, extraes y expulsas esa energía. Hacíamos mucho esto de niños sobre la pancita. Y tantas de las cosas que he enseñado y también mis maestros. Muchas veces nos ha pasado que alguien del público exclama, ¡Oh, yo hago eso! Y este es sin duda uno de esos casos. Veo que alguien del público lo hace. Por ejemplo, te veo que ahora te estás masajeando el codo. Y lo hace en sentido contrario a las manecillas del reloj. Y ves que muchas personas hacen cosas así sin pensarlo, pero son una forma de liberar energía. Muy bien, veamos. Quiero decir que, como dijo David, los puntos neurolinfáticos pueden eliminar el dolor. Y eso me recordó que hace algunos años estaba dando clase en Alemania. Estaba en Alemania y me dolían terriblemente los hombros. Aquí creí que era por haber cargado unas maletas muy pesadas. Entonces pensé, ojalá pudiera quitarme esto. No sé por qué no puedo mover esta energía. Comencé la clase y decidí comentarlo a los asistentes para que supieran por si me veían hacer movimientos raros. Entonces alguien preguntó, ¿Qué músculo es ese? Es el meridiano central. Ella se puso de pie y comenzó a masajearme aquí con mucha fuerza. Lo que hizo que toda la energía drenara rapidísimo. Claro, eso le hizo mucho bien a mis brazos, así que todo esto es buenísimo. Todos los puntos linfáticos ayudan a liberar energía en algún punto. Tal vez ahora te preguntes si también ayuda al dolor emocional. Y la respuesta es sí. Una de las técnicas que te enseñé, por ejemplo, si hieren mis sentimientos yo los siento aquí en mi chacra del corazón. El dolor está aquí y lo que hago es hacer círculos en sentido contrario a las manecillas del reloj. O también puedo... Por lo general elijo ese. Pero también puedo hacer así y arrastrar esta zona para abrirla. Así que todo lo que enseño aplica para cualquier tipo de dolor. Bueno, ¿y cómo saber cuál es el sentido contrario a las manecillas del reloj? Pues muy fácil, imagina que tienes un reloj, digamos que me duele aquí, así que pondré el reloj aquí. De modo que la luna del reloj dé hacia afuera. Imagina que alguien desde afuera mira el reloj. ¿En qué sentido giran las manecillas? Bueno, pues ese será el sentido contrario al de las manecillas del reloj, ¿sí? Muy bien. Otra excelente técnica para el dolor, creo que le pediré a alguien que se acerque. Esa técnica también es útil para liberar la energía acumulada. Así que aunque no tengas dolor, podrás saber si tienes energía acumulada. Entonces pregunto, ¿alguien aquí sufre de túnel carpiano o algo similar? ¿Tú? ¿Tú? Bien, ven aquí. Hola, ¿cómo te llamas? Soy Rachel. Rachel. Bien, Rachel, te moveré aquí. Por favor gírate hacia mí mientras te hago la prueba energética. Voy a repetirlo para que recuerden, pongo una mano sobre su hombro para crear un circuito. Es importante porque si no lo hago, ella captaría mi energía y no se mostrará la de ella. Por eso cerraré el circuito para poder leerte. Sostén el brazo. Ahora bien, no me mires a mí. Lo digo porque a veces paso energía tan solo con sonreír. Trata de mirar hacia otro lado. Sostén. Bien, está fuerte. Ahora quiero que… ¿te duelen ambas manos? Bien. Quiero que hagas exactamente eso con tu mano. Mueve los dedos así como si escribieras en un teclado. De cualquier forma. Te probaré de nuevo usando un dedo. No me mires. Como ves, perdiste energía tan solo por mover los dedos. Esto a menudo se presenta con el túnel carpiano, pero también puede ser con dolores en el brazo o hasta en los hombros. Así que lo que debes hacer… Este es una sanación muy profunda, pero también ayuda a quitar el dolor y empieza a cambiar toda la energía que hay aquí. Vas a hacer lo siguiente. Esta vez yo te ayudaré por ser la primera. Voy a girar tu mano y subiré por tu brazo. Esto se llama pellizcar las células fusiformes. Y lo que hago es dar pellizquitos como Pac-Man cuando come… ¡Chu, chu, chu! Y subimos. Incluso puedes ir más arriba. ¡Hasta arriba! Y esto trabaja muy bien las energías Yin del interior del brazo. Estas son las células fusiformes. Y en su núcleo hay una… Este… No, en el núcleo de cada… En el núcleo de estas células tiene forma de uso. Las llamamos células fusiformes. Y este es… Debes reajustarlo cuando alguien no emite energía de sus manos. Eso fue lo que pasó. Ella debería haber podido sacar esa energía de su mano, pero en tu caso, Rachel, la energía estaba aquí atorada en tu mano. Entonces, como la energía está atorada, debemos reajustar ese mecanismo. Y para hacerlo, pellizco, pellizco, pellizco, son pellizquitos. Bueno, ahora haz tú lo mismo. Muy bien. Ese es el principio de la sanación. Tienes que reajustarlo para que la energía pueda salir por tus dedos en vez de quedarse en tu mano. Gracias. De nada. Gracias. Es muy importante que no pellizques fuerte, pues entonces no funcionará. Solo vas a atorar más la energía de tu brazo o mano. Vas a reajustarlo con movimientos muy delicados de tus dedos pulgar e índice. Muy, muy suavemente.

¿Entendieron todos? Bien, perfecto. Pueden aplicar esta técnica para muchas cosas, digamos... Vamos a hacer una. El cuello suele ponerse rígido y me gusta comenzar estirándolo, porque el cuello tiene siete cámaras y es mejor empezar abriendo espacio. ¿Alguien quiere pasar y hacerse una prueba de energía? Ven. Muy bien. Hola, Ellen. Hola. Ahora voy a revisarte. Primero pongo solo un dedo en el medio de su cuello y voy a probar cada cámara. Muy bien. Solo con un dedo, noten eso. Y voy a revisar también por detrás del cuello. Estás haciendo fuerza, ¿verdad? Sí, lo intento. Muy bien. Veamos. Lo que queremos es abrir espacio en tu cuello y en tu chacra de la garganta. Para esto pon una mano en el mentón y otra en la clavícula y estíralo más que puedas. Alguien me dijo hace poco que esto le ayudó a reducir la papada. Recuérdenlo. Bien, ve a la parte de atrás del cuello, desde abajo de tu cabeza. Yo tengo el cabello aquí, así que lo haré en ti. Debes estirar bien todo alrededor. Después, hacemos el pellizco. Pellizcamos las células fusiformes y vamos a... Empezaré por aquí. Pellizco, pellizco, pellizco, pellizco, pellizco, pellizco, pellizco, pellizco, pellizco, pellizco, pellizco, pellizco. Bien, voy a probarte. Veamos. Muy bien, debes abrir ese espacio. Procura siempre abrir espacios en tu cuerpo, porque esto permite que la energía se mueva. Pero no significa que el resultado de la prueba sea fuerte ahora y antes era débil. La energía está ahora circulando por su cuello. Es decir, antes estaba detenida, no se movía. Vaya que sí. No sabes, ¿verdad? Gracias. Muy bien. Comenzaremos con las técnicas más sencillas. Algunas son muy evidentes, casi obvias. La más sencilla de todas se llama simplemente exhalar para expulsar el dolor. Exhalar el dolor. Ubica dónde te duele, conecta conscientemente con ese dolor y expúlsalo del cuerpo con tu exhalación. Esta técnica combina tu mente con tu cuerpo mediante la respiración. Es muy efectiva. Algunas de las técnicas más avanzadas no usan la mente. Son completamente físicas y consisten en mover la energía, sin importar lo que estés pensando. Para darte un ejemplo y demostrar cuánta energía puede mover la mente, hagamos un experimento. Que todos los presentes y quienes nos ven desde casa se pongan de pie y miren al frente. Si estás en casa, estarás de pie mirando a la pantalla. Voy a girarme, imita lo que yo haga. Primero vas a girar la cabeza hacia la derecha y, sin forzarte o lastimarte el cuello, trata de girar lo más que puedas. Nota algún punto y tenlo presente. Regresa al centro y ahora eleva el brazo derecho. Estira los dedos, gira la muñeca, así. Estira todo el costado, el muslo, la pantorrilla, el tobillo y los dedos de los pies. Regresa al centro y gira de nuevo a la derecha. Nota hasta dónde puedes ver. Muy bien. ¿Quién pudo llegar más lejos? Todos. Me imagino que en casa también. Fue mecánico. Al estirar ciertas partes de tu cuerpo, le das más espacio a tu cuello para girar. Ahora viene lo interesante. Mira hacia el frente y gira la cabeza a la izquierda. De nuevo, nota el punto más hacia la izquierda que alcances a ver sin lastimarte. Regresa al centro. Sin mover un músculo, quiero que imagines que haces lo que yo hago. Imagina que elevas el brazo izquierdo, estiras los dedos, la muñeca. Ahora estiras todo el costado, el muslo, la pantorrilla, el tobillo y los dedos de los pies. En tu mente, regresa al centro y gira a la izquierda. De nuevo, ve hasta dónde puedes ver. ¿Quién pudo llegar más lejos? Todos. ¿Quién llegó más o menos al mismo punto? Varios. Este ejercicio muestra varias cosas, pero la que ahora nos interesa es ver cómo la mente puede mover la energía y tener un efecto en el cuerpo. Y esto se puede hacer con el dolor. Es por eso que técnicas como la de extraer el dolor, que mencionó Donna, o exhalar el dolor, son tan efectivas. Si no te funcionan, sigue haciéndolas de todas formas, pues van a eliminar al menos un poco de dolor, pero quizá necesites técnicas más poderosas, que son las que veremos conforme avance la clase. Así que ahora pasaremos a técnicas más complejas. La primera está en el PDF que tienes en casa, el PDF con todas las notas. Busca Tapping por zonas, aunque también aparecerá en pantalla, así que no tienes que hacerlo ahora. Es para que sepas que ahí está para cuando lo necesites. Este diagrama es excelente. En poco tiempo te lo habrás aprendido y lo sabrás de memoria, pero por ahora te lo iré describiendo. Primero mira a este hombrecito, sentado de forma extraña. Es así porque así es como se mueven las zonas del cuerpo. Estos no son meridianos, ni chacras, ni nada por el estilo. Son zonas. La reflexología está basada en las zonas y por eso funciona también. Y esta es una excelente forma de trabajar con las zonas. Así que, si por ejemplo tienes un dolor más arriba de la cintura, el remedio está en tus muñecas. Si tienes un dolor por debajo de la cintura, el remedio está en los tobillos. ¿Entienden? Quiero saber si alguien tiene un dolor ligero que pueda... algo local. Este... ¿cómo se dice? Localizado. Sí, localizado. Un dolor localizado. Un dolor ligero que yo pueda... ¿Tienes un dolor? ¡Ven, acércate! Bien, hola. Dinos tu nombre. Soy Kat. Muy bien, Kat. Ahora muéstranos dónde sientes el dolor. Aquí. Está justo aquí. Vean su diagrama del hombre y traten de localizar la zona. Como ven, las zonas están numeradas. Uno, dos, tres y cuatro, cinco y seis por detrás. ¿Alguien puede decirme, vean qué números hay en la cintura? ¿Quién me puede decir? Probablemente sea el tres, pero no pasa nada si te equivocas de zona. Es importante saber eso. Solo mueves la energía de otra forma. Lo que también puedes hacer es bajar hasta el talón y decir... ¿Está bien? ¿Puedo quitarte el zapato? Eres mi amor, no hay problema. Bonitos calcetines. Gracias. Siéntate en la silla. Sí, siéntate en la silla. Gracias. Levanta este pie. Bien, solo voy a... Está bien. Toma, sostén esto. Ahora voy a... Esto es lo que harán. Pueden adivinar, pero si hay alguien con ustedes, pueden hacer la prueba y averiguar en qué zona está.

Pondré mis dedos aquí detrás de tu tobillo. ¿Ven? Justo allí. Veamos, primero te haré una prueba de energía normal. Sostén el brazo con fuerza. Muy bien, ahora probaré tu pie de nuevo. Ahora pondré mi dedo aquí atrás. Sostén. No es el uno. Paso al segundo. ¿Pueden ver hacia dónde me muevo en el pie? Paso al segundo. No es. Paso al tercero. Y en este sí funciona. Esa es la zona. Así que perderás energía cuando toques la zona. ¿Sí? Empezaré a hacerlo. Te haré tapping en la zona. Aproximadamente diez golpecitos. Tú respira. Lo había olvidado. Y ahora me quedo quieta y cuento hasta diez, ya que hay dos tipos de pulsos que atraviesan aquí y debes asegurarte de que ambos se sincronicen. Si continúas con el tapping, el segundo pulso no aparecerá. Ahora repito. Puedo hacer tapping hasta un minuto. Has de saber que esto no siempre funciona. Depende. Vamos a ver si funciona en ti. Si esta técnica no te funciona, haremos otra técnica. Pero esta es excelente. Si estás en alguna otra parte del mundo y has estado sintiendo un dolor leve en alguna parte del cuerpo, lleva esto en tu cartera, porque es una excelente forma de eliminar el dolor. Podría hacerlo por más tiempo, pero con lo que hice seguirá palpitando durante unos diez minutos. El cuerpo seguirá palpitando, aunque yo ya no haga tapping, así que lo sabremos dentro de diez minutos. A veces el dolor desaparece al instante, pero en otras personas puede tardar hasta diez minutos por otros bloqueos que pudieran tener en el cuerpo. Dinos si ya sientes algún efecto. De acuerdo. ¿Puedes decirnos ahora? No lo sé, ¿debo pararme? Bien, si se siente un poco mejor. ¿De verdad? Sí. ¡Qué bien! Otra cosa que puedes hacer en unos minutos nos dirás cómo te sientes es hacerte tú misma el tapping. No te hará daño si lo sigues haciendo. Bien, muy bien. Gracias. Gracias a ti, buena suerte. ¿Todos entendieron cómo funciona esto? Muy bien. Bien. Ahora ya pueden empezar a memorizar y asimilar dónde está cada punto. Por ejemplo, tus tobillos empiezan la cara interna por detrás, es el uno, el dos está detrás del hueso y el tres frente al hueso. Y luego cuatro, cinco, no, cuatro, cinco, seis. Entonces hay dos detrás del hueso y uno delante. Así que puedes empezar como a adivinar, ah, creo que eso está en esta zona, y hacer la prueba, pues no va a causar ningún daño. En cuanto a la muñeca, comienza por dentro. El uno debajo del meñique, el dos en medio y el tres afuera. Gira la mano y bajo el pulgar está el cuatro, luego el cinco y el seis. Recuerda, si tienes un dolor más arriba de la cintura, prueba en la muñeca. ¿Sí? ¿Y por qué forma esto parte de la medicina energética? Pues porque es energía. Es decir... Háblanos más de las pulsaciones que enviaste. Bueno... Quizá les parezca desagradable, pero así como los pollos y las reces tienen carne blanca y roja, nosotros los humanos sucede lo mismo. Entonces, las pulsaciones que pasan por la carne blanca van mucho más rápido que las que pasan por la carne roja. Por eso es importante parar después de diez taps y relajarte en lo que se sincronizan las dos pulsaciones. Todo esto es parte de las maravillas del cuerpo. Todo ya está dispuesto para nosotros. Como dije antes, es como si el cuerpo viniera ya con esos mapas. Es asombroso. Y la reflexología se basa en esto. Aunque ella solo trabaja en los pies porque se usan las zonas. Muy bien. Sigamos. Veamos los hombros. ¿Alguien todavía tiene dolor en los hombros? ¿Tú? ¿Alguien más? Podría elegir entre muchos otros, pero el dolor de hombros es uno de los que desafortunadamente les he estado quitando. Bien, elegiré otro lugar. ¿Dónde es más común que la gente sienta dolor? Aquí, en la parte superior del brazo. Pero nadie más lo tiene. Lo que quiero es que todos los que están aquí señalen puntos que les duelan. Quiero ver... Hagamos esto. Lleven su mano aquí y presionen muy fuerte. ¿Sienten algún dolor en el hombro? Sí. Eso es algo que todos podemos hacer juntos. Pero antes de pasar a otra técnica, quiero que Kat regrese para hacerle unas preguntas sobre su dolor. Kat, primero quiero que pienses en el dolor que sentías y me digas, en una escala del 1 al 10, cómo lo calificarías. Bueno, era más como un dolor sordo y molesto. ¿Sordo y molesto? Se sentía como si algo estuviera fuera de lugar. ¿Y sentiste algún cambio? Sí. ¿Puedes darle una calificación? ¿Cuánto disminuyó? Diría que no ha desaparecido, pero definitivamente bajó, pero solo han pasado un par de minutos. Bien, gracias. Con gusto. Bien, ahora vamos a... Todos revisen sus hombros y noten si sienten algún dolor. Denle una calificación. Sí, denle una calificación. ¿Es muy intenso? Califícalo. Cero es nada de dolor, diez es insoportable, de cero a diez. Bien, voy a sentarme en la silla para mostrarles esto y me quitaré los zapatos. Todos vamos a sostener nuestro punto de sedación del riñón, porque los hombros están en el meridiano del riñón. Si tienes ahí el diagrama de los músculos, verás que se indica el nombre de los meridianos sobre los que están los músculos. Verás entonces que los hombros están en el meridiano del riñón. Entonces, lo que harás es que vas a usar tu propia energía para eliminar la tensión o dolor que sientes en los hombros. ¿Todos ya calificaron su dolor? Muy bien. Cuando Dona habla de puntos de sedación, se refiere a los puntos de acupuntura que se usan en la acupresión, y al sostener un par de puntos, la energía que está en ese meridiano se libera. Sedar no es algo malo para el meridiano o que lo debilite. Más bien, ayuda a que la energía circule mejor al retirar la que está estancada. Eso significa sedar. Existen dos grupos de puntos y ahora vas a aprender cuál es el primer grupo. Sí, gracias. Recuerda que el dolor es exceso de energía, que hay un excedente que hay que liberar. Entonces, cuando conectas dos puntos, la energía se mueve desde el riñón, que quieres liberar, al siguiente punto que está sosteniendo. Estamos conectando riñón e hígado. También quiero decirles que, sí, gracias a esto ya no sentirán dolor en los hombros, pero al mismo tiempo van a ayudar a que los riñones liberen energía. Es como una limpieza general. Es excelente. Además, también afectará a otros músculos del cuerpo. Así que es muy bueno para todo el cuerpo. Les iba a nombrar puntos de sedación, pero bueno, siempre van a usar puntos distintos. Yo suelo usar el del riñón para muchas cosas, como después de un tratamiento. Lo que hago es sostener los puntos de sedación por cualquier tipo de energía que esté moviéndose por el cuerpo, como me decías. Perdón, olvidé tu nombre. Ángela. ¿Cómo? Ángela. Ángela. Sí, me contabas que el primer día movimos tanta energía que te sentiste mal. Eso puede pasar si mueves demasiada energía de otra persona, porque el cuerpo no puede drenarla tan rápido y se queda en tu cuerpo. Por eso, una de las cosas que puedes hacer es sedar el meridiano del riñón, con lo que normalmente se elimina esa energía y te vuelves a sentir bien. Lo que haremos ahora...

Puedes hacer uno y luego otro, o los dos a la vez. Intentaré sostener los dos. Bien, coloca tu dedo corazón bajo la bola del pie, en el punto llamado R1. Es el primer punto del meridiano del riñón y se le considera el manantial de la vida. Ahora... ¿Está arriba o abajo de esto? Muéstranos el punto exacto. Está en la parte baja de la bola, entre el segundo y tercer dedo. Sí, con el pulgar o con la otra mano, cualquiera está bien. Presiona la esquina interior de la uña del dedo gordo. Ahora vas a estar así un rato, así que ponte tan cómodo como puedas. Recuerda cómo debes respirar. Inhala por la nariz y exhala por la boca. Recuerda, el punto en la base del pie es riñón 1, y este es hígado 1. Así que la energía se está moviendo literalmente de ese meridiano al hígado, es decir, al meridiano del hígado. Les diré cómo lo usé en una ocasión. No usé el punto del riñón, sino el del hígado. Fue un día que hacía muchísimo calor, tanto que comencé a sentir náuseas, como si fuera un golpe de calor. Entonces me senté y apreté el punto del hígado porque ayuda a quitar las náuseas. Conecté el hígado con mi ombligo. Por cierto, se deben sostener los puntos un par de minutos. No sé cuánto tiempo ha pasado. ¿Alguien tiene una idea? Como minuto y medio. Bien, vamos a sostener 30 segundos más. Lo interesante aquí es que le estás ordenando a tu cuerpo que envíe la energía del meridiano del riñón al siguiente en la rueda de los meridianos, que es el del hígado. Esto hace que se reactive el movimiento cuando el cuerpo se ha estancado. Ya será tiempo. Unos segundos más. Muy bien. Ahora sacúdete y haremos lo mismo en... ¿Por qué no comparamos el hombro izquierdo con el derecho ahora? Porque a veces la energía se cruza un poco. Ahora pasamos al otro lado. Sostén la planta del pie en la base de la bola del pie. El otro punto está en la esquina interior del dedo gordo. Sostén estos puntos. Recuerda que no tienes que preocuparte por la exactitud. Esa es una de las maravillas de la acupresión, en comparación con la acupuntura. En la acupuntura tienes que encontrar el punto exacto, porque la aguja debe entrar allí. En la acupresión usas tu propia energía, por lo que basta con que te acerques lo suficiente al punto para que tu cuerpo la absorba. Es muy agradable usar la acupresión. Sobre la logística, como mencionó Donna antes, puedes sostener ambos puntos al mismo tiempo. Solo necesitas un poco de elasticidad para poder hacerlo, así que mientras lo aprendes, quizás sea mejor hacer uno cada vez. Y a David no le pareció que me viera muy elegante cuando estaba aprendiendo a hacerlo. Bien, les diré algo. No pensé que fuera a comentarlo, pero tenía un poco de tensión en la zona lumbar y ahora puedo sentir que se me ha quitado. Porque los músculos de las lumbares baja por lo general son riñón o intestino grueso. Algo interesante que notarás conforme trabajes más con estas técnicas es que cada vez prestas más atención a tu tensión. Porque, Donna, si no puedo hacer nada al respecto, ¿de qué sirve saberlo? No importa, sigue haciéndolo. Pero si hay algo que puedas hacer para liberar esa tensión, esos pequeños dolores y molestias, entonces es importante bloquearlos, como lo hemos hecho. Las personas que aprenden a usar la medicina energética se sensibilizan más a lo que ocurre en su cuerpo, y eso a largo plazo es muy bueno, porque es bueno para tu salud no estar cargando esos pequeños dolores y tensiones. Cierto. ¿Ya pasaron los dos minutos? Sí. Bien, pasemos a los segundos puntos, detrás del hueso del tobillo y del hueso del dedo. Hace un par de meses, nuestro nieto de siete años, el hijo de Dandy, se enfermó y de inmediato pidió a su mami que le sostuviera los puntos. Así que me acerqué y lo hice. Y él lo seguía pidiendo porque se iba sintiendo mejor. Fue muy lindo ver que entendía esto. Porque no dijo, dame una aspirina, sino sostén mis puntos. Recuerden bien estos puntos cuando trabajen con alguien y sientan que movieron muchísima energía. Hay que saber cómo eliminar esa energía del cuerpo. Estos puntos lo harán y además ayudarán a los riñones a procesarla. Vamos a sostener el primer par de puntos dos minutos y el segundo durante minuto y medio, así que esto se toma su tiempo. Así es. Esta es una de las técnicas más largas que aplico para tratar el dolor, pero lo vale. Vale muchísimo la pena porque sí funciona. Recuerda que al hacer este ejercicio debes tener una postura muy relajada para que funcione mejor. Si estás todo contorsionado podrías crear un bloqueo en otra parte. Muy bien. Ahora sí. Siente tus hombros y nota si lograste algún cambio o si sientes alguna diferencia. Oh, sí. Dime. Observa si hay diferencias. Sí. ¿Sienten diferencias? Entre los asistentes, ¿quién siente que su dolor disminuyó un punto en una escala de 0 a 10? Casi todos. Dos puntos. Medio grupo. Tres puntos. Bastantes personas. Cuatro puntos. Vaya, cuando menos cuatro. Entonces sí hubo cambios al hacer este sencillo ejercicio para esos dolores que a menudo ni notamos. Por lo general solo tratamos de ignorarlos, así que si podemos liberarnos de ellos, esto hará que la energía fluya y nos sentiremos mejor y más vitales. Así es. Me parece que también tienen un diagrama de músculos. Yo no tengo el mío aquí. Si alguien me presta uno. Gracias. Aquí también están los puntos de sedación del estómago y del triple calentador. Así que van a consultar su diagrama de músculos. Y todos los que nos acompañan desde casa también. Para que cuando sientan dolor, busquen ahí y digan, ¡Ah! Es ese meridiano. Lo voy a sedar para eliminar el dolor. ¿Entienden? Quiero decirles algo más.

Ah, aquí tienen el meridiano del corazón. Este es el único meridiano que no deben sedar. Nunca vayas a sedar el corazón porque puede volver los latidos más lentos. Aunque los puntos que señalamos no son para sedar el corazón, sino para el intestino delgado, lo que ayuda a bajar la frecuencia cardíaca. Así que no te preocupes, en el diagrama no vienen los puntos para sedar el corazón. Nuestra siguiente clase será sobre los chakras. Y deben saber que pueden poner en movimiento la energía de los chakras fijándose en el costado de este hombrecito. Aquí en su glúteo medio, glúteo máximo, su trasero. Si no pueden sentir el movimiento de la energía o está muy atorada, tú o tu compañero pueden presionar en los músculos del trasero. Y si sienten algún dolor, pueden sedar el meridiano de circulación y sexualidad. Eso hará que todos los chakras se muevan más rápido, sanen y se drenen. Es lo que intentaba decirles antes, los meridianos alimentan a los chakras y viceversa. A veces al trabajar con los meridianos puedes activar los chakras y hacer que generen más energía. Y ya que veo que también está aquí el triple calentador, les diré algo más. El triple calentador gobierna la tiroides, las suprarrenales y los músculos en la parte posterior de las piernas. Con el pulgar presiona debajo de las pantorrillas. ¿Duele? ¿Alguien siente dolor allí? Bien. Vamos a... ¿Lo hacemos o esperamos para que lo hagan por su cuenta? ¿Hacemos uno más? Sí. Muy bien. ¿Todos sienten dolor allí? Sí. Perfecto. Les diré qué podría ser. Hay dos meridianos que gobiernan esta zona, así que puede ser el triple calentador o el de la vejiga. Entonces, si eso no funciona, significa que es la vejiga. Algún tiempo estuve atendiendo a corredores y era frecuente que les dieran calambres en las pantorrillas. Les enseñé a identificar cuál era el meridiano afectado, si el triple calentador o la vejiga, para que los sedaran y evitaran sufrir calambres antes de correr un maratón u otra carrera. Entonces... Les repito que den una calificación del 0 al 10. Presionen con fuerza y noten cuánto les duele. 0 si no hay dolor, 10 si es insoportable. Los que están en casa, háganlo. Por ahora, vamos a suponer que es el triple calentador. No te puedes perjudicar porque el triple calentador siempre debe sedarse, así que no te vayas a lastimar. Siempre es bueno probarlo. El triple calentador es... Pon tu mano sobre la rodilla y justo donde queda tu dedo medio. Allí es. Bueno, les explico. Suponemos que es el triple calentador porque buscamos dónde está el músculo que tiene el dolor en el diagrama y nos señala al triple calentador o tal vez la vesícula. Bien. Y ahora pongan la otra mano arriba del codo, alineado con el dedo anular. Y procuren tener una postura cómoda porque estaremos así un rato. Si tienes un familiar que sufre de cambios de humor, cansancio, depresión o que esté exhausto, hazlo que se siente y presiona estos puntos. Verás que esto lo ayudará a tranquilizarse y salir de ese estado. Y siempre es muy bueno para el triple calentador, a menos que estés en estado de shock, pero en general siempre es bueno sedar el triple calentador. ¿Ya es tiempo? Bien. Ahora la mano que estaba en la pierna la colocamos en la parte exterior del dedo chiquito del pie. Este es un punto de la vejiga. La otra mano va en el dorso entre el cuarto y quinto dedos. ¿Qué es un...? ¿Qué es un punto del triple calentador? Y nos quedamos allí. Algunas personas les resulta difícil sostener sus puntos porque se sienten muy incómodas. En esos casos es mucho más fácil si se acuestan y apoyan las piernas con almohadas. También si se bañan en tina, es sencillísimo hacerlos ahí porque el cuerpo está muy relajado. Es excelente. De nuevo, lo que este ejercicio hace es drenar el exceso de energía del meridiano del triple calentador. Una epidemia en nuestra cultura es que este meridiano se bloquee por exceso de energía, ya que por ahí pasa mucha energía. Bien. Ahora, del otro lado, coloca la mano sobre la rodilla y localiza el punto sobre el hueso donde llega tu dedo medio. La otra mano va arriba del codo, alineado con tu cuarto dedo. Así conectamos estómago y triple calentador. La energía del triple calentador va a fluir hacia el estómago. Esto aparece en la rueda de los cinco elementos. Lo que te sugiero es que siempre lleves contigo el diagrama de músculos y que lo mires al menos una vez al día. Así, si sientes un pequeño dolor por aquí o por allá, podrás experimentar y tratar de eliminar el dolor. Porque cuando sedas los meridianos, no solo vas a eliminar el dolor, sino que vas a sanar una zona que de otra forma no recibiría esa atención, lo cual es excelente. ¿Te dio calor, Tonia? A veces, cuando empiezas a experimentar con el triple calentador, puedes provocarte frío o calor, porque este meridiano gobierna la temperatura corporal y los sofocos. Bien. Ahora lleva el dedo a un lado del dedo meñique del pie y el otro entre el cuarto y quinto dedo del dorso de la mano. Perdón, es un poco más abajo. Les diré algo. Yo generalmente lo coloco aquí detrás, pero cada persona es distinta, así que pon todos los dedos aquí. Ellen acaba de decir que esto es legal, o como se dice, pero no es así. Aquí hay dos puntos y puede ser en cualquiera de ellos, pues suelen aparecer juntos. Mientras sostenemos, quiero decirte que esto siempre funciona. Y si no es así, probablemente sea porque estás en el músculo equivocado, porque también tienes puntos de la vejiga en la pantorrilla. Hace un momento alguien me preguntó sobre las neuropatías. Estas se localizan en el meridiano de la vejiga, así que si padeces una...

Neuropatía sostén el meridiano de la vejiga. Ya que hablamos de esto, las vitaminas del tipo B contienen algo llamado ácido pantoténico. Por lo general, las personas que sufren de neuropatías necesitan ácido pantoténico. Para saber cuánto necesitas, puedes hacer la prueba de energía. Cuando tenía esclerosis múltiple, padecía mucho de neuropatías. Recién me había mudado a Ashland, Oregon, donde nevaba mucho, y me puse muy mal cuando fui al doctor. Me dijo, o te mudas de Ashland o tendremos que amputarte los dos primeros dedos del pie, porque se te están gangrenando. Me explicó que debía mudarme porque mi cuerpo no toleraba temperaturas tan bajas a las que no estaba acostumbrada. Pero yo decidí que ni me iba a mudar ni me cortarían los dedos. Yo sabía de estudios hechos en la Primera y Segunda Guerra Mundial sobre soldados a los que les dieron grandes cantidades de ácido pantoténico para evitar que les amputaran los dedos, y eso en verdad los salvó. Y a mí igual. También sostuve el meridiano de la vejiga, pero ahora quiero que vuelvan a sentir sus pantorrillas. ¿Les ayudó? Si no fue así, entonces estaban en el músculo equivocado. ¿Quién siente que su dolor bajó un punto? Bien. ¿Dos puntos? Bien. ¿Tres puntos? Muy bien. Parece que la mayoría sintió un cambio. Imagino que también para todos los que están en casa. Exacto. De nuevo, ¿alguien no sintió ningún cambio? ¿A alguien no le funcionó? Bien, en ese caso para todos ustedes es el tripe calentador. Muy bien, ahora me gustaría hacer algo un poco distinto. Al principio hicimos el ejercicio de pellizcar y estirar el cuello para abrir espacio. Ahora te enseñaré otra técnica que es genial para el dolor de cabeza, para quitarte la jaqueca. Siéntate derecho y deja caer la cabeza hacia un lado. Déjala caer hasta donde puedas. Ahora inhala profundamente, sostén la respiración y empuja tu cabeza con tu mano. Exhala, aleja la mano y deja caer la cabeza un poco más. Repite. Inhala profundamente, empuja tu cabeza con tu mano, sostén la respiración. Exhala. Y deja que tu cabeza caiga un poco más. Una vez más. Inhala, retén y empuja la cabeza con tu mano. Lleva la mano sobre tu regazo y permite que tu cabeza caiga un poco más. Siempre que hagas este ejercicio, repítelo tres o cuatro veces. Ahora levanta la cabeza y deja la caer hacia el otro lado. Quizás sientas que este lado está más tenso. Inhala profundamente, retén, empuja la cabeza con tu mano y suelta. Deja caer la cabeza. Inhala de nuevo, retén, empuja la cabeza con tu mano y deja que tu cabeza caiga un poco más. Una vez más. Inhala profundamente, empuja la cabeza con tu mano y deja que tu cabeza caiga un poco más. Levanta la cabeza. Los siguientes dos serán un poco distintos. Inhala profundamente y pon tus manos sobre la frente. Empuja con tu cabeza sobre los dedos con fuerza. Ahora exhala y deja que tu cabeza caiga todo lo posible. Inhala profundamente, empuja con tu cabeza sobre los dedos. Y una vez más. Empuja con tu cabeza sobre los dedos. Y al exhalar, entrelaza los dedos. Lleva las manos detrás de la cabeza y deja que caiga un poco más. Bien, levanta la cabeza. Lleva los dedos atrás y deja que tu cabeza caiga sobre los dedos. De modo que sostengan la base de tu cabeza y cuello. Esos pequeños huecos que quedan cerca del centro del cuello son los puntos eléctricos. Ahora inhala profundamente. Presiona con los dedos y sostén la respiración. Ahora abre la boca y deja caer la mandíbula. Y deja caer aún más la cabeza. Ahora aprieta la mandíbula y cierra la boca. Exhala y deja que tu cabeza caiga hacia adelante un momento. Y regresa. Ahora debes de sentir más suelta la cabeza. Recibo muchos comentarios de la gente sobre este ejercicio, diciéndome que han dejado de sufrir jaquecas gracias a él. Es muy bueno para quitarlas, pero también para prevenirlas. Es un excelente ejercicio. Cuanto más lo hagas, ¿alguna vez has sentido como que tu cuello cruje cuando giras la cabeza? Pues eso desaparecerá. Cuanto más hagas este ejercicio, desaparecerá. Ah, ya recordé algo que les quería decir. Este ejercicio que hicimos es isométrico. Se han hecho investigaciones en astronautas que viajaron al espacio y que siempre han perdido huesos. Y dos cosas... No es que pierdan huesos, sino densidad ósea. Sí, pierden densidad ósea. Las investigaciones concluyeron que los astronautas debían levantar pesas, pues es muy buen ejercicio. Pero lo mejor para no perder densidad ósea son los ejercicios isométricos. Son excelentes. Otra forma de evitar perder densidad ósea con la edad es practicando danzas, como el claqué, el flamenco o la danza irlandesa. Pues ese zapateado ayuda a mantener tu densidad ósea. Bien, hay otra cosa que quiero enseñarles y para eso haré una demostración. ¿Alguno de ustedes todavía sufre de un dolor localizado? ¿Tú? ¿Dónde sientes el dolor? Sí, aquí arriba. Bien, acércate. Vamos a revisarlo. ¿Llevas mucho tiempo con él? No, es nuevo. Ah, entiendo, pero empezó solo para ti. Bien, quiero aclarar que esta técnica normalmente es para tratar dolores crónicos. Su dolor no es crónico, pero vamos a ver qué pasa. Esta técnica es maravillosa para los dolores crónicos. La he usado en personas que llevan 25 o hasta 30 años con el mismo dolor y que no podían quitárselo a menos que tomaran muchísimos medicamentos. Funciona genial. Aunque tu dolor no es crónico, veamos qué pasa. Muéstrame dónde te duele. Aquí. Justo allí. Bien, esto parece ser el meridiano del intestino delgado. El intestino delgado va así, por acá, hasta los pómulos y de regreso. ¿Tenemos algo para amarrar su cabello? ¿Por qué voy a trabajar? Yo tengo. Sí tienes, qué bien. Creo que está en mi bolsillo. Mientras les explicaré algo. Si tienes un dolor crónico y no sabes cómo tratarlo, consulta el esquema de meridianos y localiza, ¡ah! Mi dolor está aquí. Por lo general, los dolores crónicos están justo en el meridiano. Así que no dirás, ¡ah, no está en el meridiano! No, los dolores crónicos están allí porque ahí está el meridiano y por alguna razón con el tiempo se ha hecho ahí un bloqueo e incluso ya no sabe qué hacer para que la energía siga fluyendo. Entonces no sabemos qué pasará contigo, pero vamos a intentarlo. No sabemos qué pasará conmigo. ¿Dónde dijiste que te duele? Sí, justo aquí. Bien, dímelo. Lo que haré ahora es ubicar su dolor. Voy a recorrer desde... Recuerden que el meridiano va así y así. Entonces iré hasta el final del meridiano y le preguntaré, ¿te duele aquí? No. Avanzo...

Voy hacia adelante mientras sostengo el dolor de acá.
¿Te duele aquí? No
¿Te duele aquí? Sí
Aquí. Entonces sostendré ambos puntos.
Los sostendré y en algún momento,
uno de ellos desaparecerá.
No sabemos cuál de los dos será.
A veces me sorprendo porque el dolor desaparece muy pronto,
pero por lo general no es así y tienes que recorrer
todo el meridiano para ubicar el dolor.
Se fue. ¿Se fue?
Bien. Si estás haciendo esto a alguien y de pronto te dice
que ya se siente mejor, quizá lo haga porque le preocupa
que estés ahí demasiado tiempo. No sueltes, asegúrate
de que el dolor desaparezca por completo.
Tienes que eliminarlo por completo del meridiano.
Bajaré por aquí. ¿Te duele? No ¿Y aquí?
Sí, duele un poco. Bien.
A veces creen que es un solo dolor el que le ha molestado
durante 30 años, pero no. Hay otros dolores en ese meridiano
y tienes que... tienes un montón de pequeños bloqueos
en el meridiano que ahora tú tienes que liberar.
Está bien, así que voy a...
Allí duele un poco. Muy bien.
Oh, ¿duele? Allí duele.
Desapareció. Está bien.
Está bien. Allí duele.
¿Lo ven? ¿Todos entienden lo que hago?
Estoy persiguiendo ese dolor. Lo voy a perseguir
hasta sacarlo del meridiano.
Recuerden, si llegan a tener un cliente que sea, vamos,
que nada le haya funcionado, persigan su dolor.
Está bien. Bien. Está bien.
Bien.
Allí duele. Es una chica preciosa.
Es cierto.
Listo, mejor. Allí duele.
Todos entienden y todos pueden hacer esto.
Todos.
Hace un tiempo, puedes interrumpir cuando quieras.
Voy a contar una anécdota.
Oh, acabo de darme cuenta que es algo que nunca había
compartido con nadie. Será la primera vez.
Y les mostraré otra técnica para el dolor, pues va de la mano
con mi historia. La contaré mientras hago esto.
Hace muchos años, mi madre, que tenía como 78 años,
subió a una escalera en la cochera y al caer sobre el piso
de cemento, se fracturó el brazo. Fue un accidente grave,
aunque ella dijo, pudo ser peor. Sentí que alguien me bajaba
suavemente hacia el piso. Pero se fracturó justo aquí,
en el codo. Yo estaba lejos, por lo que le dije, y esto es
lo que les enseñaré. Mamá, haz esto. Coloca un imán con el
polo norte apuntando aquí. Pon otro que apunte al polo norte
hacia acá y coloca un tercero con el polo sur hacia allá.
Haz un circuito. Ella ya había ido al doctor, al hospital,
pero nada le quitaba el dolor. Y aunque no acostumbraba
medicarse, era mucho el dolor que tenía. Sin embargo, los imanes
le ayudaron a eliminar el dolor y les mostraré cómo usarlos
cuando termine. ¿Dónde? ¿Aquí? De acuerdo.
Dios mío. Recuerden que si están trabajando con dolor crónico,
es probable que les tome bastante hacer esto. Tienen que relajarse.
Tienen que estar relajados, pero sepan que están dando a esa
persona con la que trabajen un regalo. Un regalo asombroso.
Pues quizá hayan padecido durante años y al perseguir el dolor
lo harán desaparecer. Les diré lo que me acaba de pasar.
Porque a veces, cuando algo se libera, la persona que lo está
haciendo puede sentirlo. Yo sentí por un instante que me iba
a desmayar, pero ya estoy bien. Me voy acercando. Bien, ya están
los dos puntos juntos. Y por eso siempre debes estar bien conectado
con la tierra antes de trabajar con alguien. Conéctense bien.
¿Quién me recuerda cómo te conectas? Pasando la cuchara por los pies
o con tapping en los pómulos o extendiendo tu energía por las piernas.
Bien, ¿cómo va esto? Se siente mucho mejor. Bien, voy a poner este dedo
aquí y me paso para acá. Nada. Nada. Nada. Un dolor leve. Bien, ya llegué aquí.
Así que debes empezar por el final del meridiano, en la parte del cuerpo
en la que esté, y terminar en una extremidad. Está bien. Bien.
Está bien. Ouch.
Allí duele un poco.
Lo sacaste. ¿Lo saqué? Totalmente. Totalmente. Sí, se fue.
Increíble. Eso es perseguir el dolor. Recuerden que no necesitan tener
un consultorio para usar estas técnicas. Estoy segura de que nuestros
ancestros... ¡Qué bien! Me alegro. Nuestros ancestros deben de haber usado
estas técnicas. Porque tenemos los mapas. Tenemos los mapas y solo necesitamos
conectarnos. ¿De acuerdo, allá afuera? Solo conéctense. Bien, voy a mostrarles
una última técnica para el dolor. Es maravillosa, pero tengo una pequeña...
¿Cómo se llama? Advertencia. Advertencia. Una pequeña advertencia.
Hay personas que son muy sensibles a los imanes. Si este es tu caso, puedes usar
un cristal. No va a ser tan fuerte, pero también surte efecto y te ayudará.

Si puedes usar imanes, consigue los más débiles que encuentres. Compré estos en una ferretería, son para instrumentos, pero funcionan muy bien. No son muy fuertes, no necesitas un imán fuerte, porque no quieres que siga moviendo tu energía. Solo lo necesitas para que ayude. ¿Entienden? Solo quieres que ayude a tu energía. A veces necesitas una ayuda. Veamos, ¿alguien que no sepa mucho sobre imanes? Ven, acércate. Te mostraré. Nos repites tu nombre. Soy Yvonne. Yvonne. Bien, Yvonne. Voy a hacerte la prueba de energía. Bien, estás fuerte. Te mostraré cuán electromagnética eres. Tomaré este imán. Pueden saber cuál es el polo norte y sur del imán usando a una persona. No necesitan una brújula. Tomaré el imán y lo pondré encima de tu oreja. Ahora, te voy a probar de nuevo. Te has puesto más fuerte. Eso significa que este es el polo sur del imán, porque la energía sube y llena todos los espacios de la prueba. Ahora le doy la vuelta al polo norte y, como ven, siempre pierdes energía en el polo norte, porque ésta se va hacia donde está el imán. Bien, recuérdalo, lado norte. Bien, sí, puedes irte. Bien, así funciona. Si tienes dolor y no es una herida abierta o algo así, coloca el polo norte encima y éste comenzará a disipar el dolor. Ten cuidado con el polo sur, pues éste lo propagará y llevará por todo tu cuerpo. Solo usen el polo norte, ¿de acuerdo? Y sí. Hola, Donna. Hola, David. Entonces, ¿deben usar el polo norte para disipar el dolor? Puede ser confuso, porque cuando colocaste el polo norte sobre su cabeza, su energía se debilitó. La razón de esto es que el polo norte atrae la energía hacia él y la saca del músculo. Por eso el resultado de la prueba fue débil. Pero eso es justo lo que quieres. Quieres sacar la energía de la zona dolorida. En cambio, el polo sur repele la energía, lo que hizo que su brazo se fortaleciera. Pero no quieres que eso pase, porque de esa forma se distribuye la energía estancada por el cuerpo y entonces se puede esparcir energía que no es sana. El peligro es que termines esparciendo un tumor o algo parecido. Así que usa el polo sur del imán... Quiero decir, solo usa el polo norte sobre la piel. Puedes sostenerlo o pegarlo con cinta. Debes verificar cada cuánto... ¿20 minutos? Sí, de vez en cuando. Depende mucho de la persona y de la intensidad del dolor. Pero sí, verifícalo. Si ya no hay dolor, quítalo. Si piensas que ha disminuido pero no lo suficiente, déjalo más tiempo. Hay quienes son sensibles al dolor. Sí, claro. Todos somos sensibles al dolor. Hay quienes son sensibles a los imanes. Y mejor. Tonia, ¿tú usas una... cómo se llama la piedra que usas? Selenita. Selenita. Tonia usa selenita. La coloca justo sobre el dolor y le funciona. Este es incómoda porque es muy grande, pero hay personas que se pegan un cristal donde les duele. Pero nada mejor que el imán y tal vez la selenita. ¿Pueden dejarlo pegado a la piel toda la noche? Bien, yo lo he hecho. Cuando he tenido un dolor terrible que quiero eliminar, uso imanes. Así que los dejo toda la noche. Pero no... Es decir, tiene que ser un dolor muy intenso. Algo que... Y solo en caso de que no tenga ganas de trabajármelo y solo me pego el imán. Y me voy a dormir. Pero si los mantienes demasiado tiempo, el dolor regresará. Correcto. Entonces eso es muy... Sí, es muy importante. Así que si despiertan en la noche, verifiquen y si el dolor desapareció, quítenlos. Sí, y es importante que verifiquen. Sí.



============================================================
BLOQUE: salud__medicina_energética__modulo_14
LÍNEA: Salud
CURSO: MEDICINA ENERGÉTICA
MÓDULO: 14
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 12:09:15
============================================================

Tal vez no interese a muchos, pero yo quiero saber, para los imanes, ¿el norte y el sur son los polos positivo y negativo o...? Bueno, el norte se considera negativo y el sur, positivo. No sé cómo enfatizar esto. Si tienes un imán, marca la cara norte con barniz de uñas para que sepas que ese lado va hacia ti. Si no tienes a nadie que te haga la prueba, usa una brújula. Hace muchos años me sucedió algo sorprendente que me hizo darme cuenta y estudiar más al respecto. El problema es que los fabricantes de imanes, como esas almohadillas magnéticas, no están hechos por expertos en magnetismo o en medicina energética y a veces los hacen mal. Por eso es tan importante comprobar el imán que compraste. Si son almohadillas magnéticas para la rodilla o el codo, asegúrate de que la cara norte está contra tu piel. Fui a Inglaterra hace unos años y una amiga me recogió en el aeropuerto para llevarme directamente a la sede de mi charla, pero... ¡ay Dios! Fue espantoso. Me senté en su auto y comenzó a dolerme mucho el estómago y la espalda. Le dije a mi amiga, Mandy, detente, creo que voy a vomitar. Mandy detuvo el auto y comencé a sentirme mejor de inmediato. Luego te bajaste del auto. Sí, bajé del vehículo y dije, Mandy, ¿me senté en algo? Ella dijo, ¡ah, sí! Estoy contentísima porque cambié los asientos de mi auto por unos nuevos y carísimos. Miré a ver y tenía toda la cara sur hacia afuera. Y esa cosa costó más de 600 dólares. Debes ser muy cuidadoso con eso. Puedes hacerle una prueba de energía. Tengo una pregunta acerca de los puntos de sedación. La tabla que nos diste se llama puntos de fortalecimiento y sedación. Usamos los de sedación para el dolor, pero ¿podrías explicar la diferencia entre los dos? Sí, los puntos de sedación son para el dolor, para aliviar el dolor. Los puntos de fortalecimiento se utilizan para muchísimas cosas. Yo no los uso tanto como los de sedación porque el cuerpo suele retener mucha energía. Cuando tenía mi consulta, las personas se me acercaban y me decían, no tengo energía, pero no es cierto. ¿Sabes cuánta energía tenían? Demasiada, pero estaba toda comprimida en su cuerpo y no fluía bien. Entonces descubrí que la mayoría de las veces lo que necesitaban era sedar. Ahora, supongamos que el cuerpo se ha acostumbrado a ser sedado y se vuelve muy lento y ya no puede obtener energía. Ahí es cuando empieza a fortalecer. ¿De acuerdo? Mi otra pregunta es acerca de ubicar el dolor. Cuando no estás familiarizado con los meridianos y no conoces sus caminos, ¿es importante encontrar los puntos exactos para arrastrar el dolor? Buena pregunta. Es de vital importancia encontrar los puntos exactos para ubicar el dolor. Bueno, antes que nada, les digo a todos que el punto lo tocará un solo dedo. Por eso aconsejo mirar una tabla de los meridianos para familiarizarte con ellos. Es necesario que todos sepan cómo trazar sus meridianos, porque así es como empezarás a despertarlos y así sabrás dónde están. No hay otra forma. La práctica te ayudará a hallarlos con más facilidad. Después incluso podrás sentirlos. Podrás sentir todo el meridiano. En conclusión, digamos que estás tratando de ubicar el dolor y no puedes. Seguramente no estabas en el meridiano. Si encuentras una tabla, podrás ver lo sencillos que son. Búscate una. Dona, pusimos imanes en el cuerpo e hicimos tapping para aliviar el dolor, pero ¿podemos hacerlo en un órgano o en la columna? ¿Hay alguna zona en la que no deberíamos poner imanes? Sí, cerca del corazón. No coloques imanes cerca de tu corazón. Y si alguien tiene marcapasos, no le pongas imanes. ¿De acuerdo? ¿A eso te referías? Respondí tu duda. Ah, bien. Sí, puedes ponerlos en cualquier otro lado. Muchas personas me han contado que han comprado en línea, seguramente, estos pequeños imanes que vienen en cintas, que a veces usan los acupunturistas cuando quieren que la persona se lleve el imán a casa. Puedes ponerte toda la cinta, no sobre la columna, sino justo al lado, donde se encuentran tus puntos reflejos neurolinfáticos. No sabes cuántas personas me han dicho que dejaron de acudir al quiropráctico gracias a esto. Solo se dejan los imanes ahí un rato. Yo tengo una pregunta acerca de localizar el dolor. Cuando hablamos de los puntos de los meridianos, ¿son todos puntos de acupresión o solo algunos? Ah, sí, son puntos de acupresión. Esa es una pregunta muy interesante. Siempre suele verse que los puntos doloridos están en puntos de acupresión porque ahí se congestiona la energía, pero a veces no. A veces no es un punto real, pero hay energía congestionada. Hay un pequeño vórtice de energía donde el cuerpo ha aprendido a almacenar dolor. Dijiste que nos contarías cómo utilizaste los imanes para sanar el brazo roto de tu madre. Dijiste, vale, aquí, aquí y aquí. Sí, claro. Lo cuento. Bueno, mi madre tenía osteoporosis y en ese entonces tenía 78 años. Le dijeron que tal vez no podría volver a usar ese brazo. Pero yo le dije que fuera a cualquier tienda. Y comprar a tres imanes pequeños. Le enseñé a identificar el polo positivo y el negativo. Creo que usó una brújula porque estaba sola. Colocó norte más arriba del dolor, más arriba de la fractura, norte sobre la fractura y sur por debajo de la fractura. Le ayudó. Remendó la energía. Fue tan rápido que nunca más le volvió a doler. Su brazo sanó y quedó como nuevo. Hola, tengo dos preguntas. La primera es que cuando masajeamos el uso muscular, tú lo hiciste un poquito debajo del codo. Pero, ¿a qué altura exacta? Ella tenía túnel carpiano y subiste hasta su codo. ¿Se puede llegar hasta el hombro? Bueno, depende de cada caso. Por lo general, solo tienes que hacerlo en la parte interior del brazo, hasta el interior del codo. Algunas veces, cuando la persona lo ha tenido mucho tiempo, es necesario llegar hasta el hombro.
¿Cuánta fuerza aplicas? ¿Para las pruebas? No, al presionar los puntos. Ah, en los puntos. Sí, suave, pero firme. No demasiada presión, solo un poco. Presiona, pero no hasta lastimarte o provocarte dolor, sino con suavidad. El tapping son golpecitos que rebotan. Dona, cuando hablas de drenar las toxinas, ¿qué importancia tiene estar bien hidratado, considerando que estamos formados por agua? Es muy importante. Nos deshidratamos. ¿Se dice así? ¿Deshidratarse? Sucede demasiado rápido. Es rapidísimo. Me sucedió con una persona que no lograba recuperar su fuerza y dije, espera, deja que te traiga un vaso de agua. Y de repente todo funcionó. Por eso es tan importante tomar agua todo el tiempo. Gracias. ¿Podrías describir la presión que utilizas cuando arrastras el dolor? Mejor dejo que tú respondas esa pregunta. Pásale el micrófono. La presión dependía de si ese punto estaba sensible o no. Claro, pero la presión era firme, no era delicada. No, no fue tan delicado. Nada delicada, era una buena presión firme. Debo mencionar que si alguien...

Si resulta muy doloroso y no puedes soportarlo, puedes disminuir un poco la fuerza cuando encuentres el dolor. La energía funcionará de todas formas. Espera un momento, presiona de nuevo y observa si hay dolor. Yo no lo hice con ella, pero es más amable hacerlo así. Algunas personas hemos tenido accidentes en la cocina, como quemaduras de segundo grado con ampollas. ¿Qué técnica crees que sería adecuada para nuestro dolor? Bueno, hace tres años me sucedió algo así. Estábamos en Escocia, creo. ¿Dónde estábamos? Sí, Escocia. Lo mismo me pasó. Iba a mover una vela y me cayó toda la cera caliente. La quemadura fue muy grave y tenía que impartir una clase. Tenía solo cinco minutos para llegar a mi clase, así que debía hacer algo rápido. Hice un par de cosas. Para empezar, me mojé con agua fría. No sé si eso sea bueno o no, no estoy segura, pero yo estuve un rato bajo el chorro de agua fría y comencé a hacer ochos. Hice muchísimos ochos. Estaba tan mal que hasta podías ver el hueso en una zona, pero seguía haciendo ochos para remendarlo. Hacer ochos es como tejer la energía para entrelazarla. Cuando empiezas a tejerla, empiezas a sanar. Dona, tengo un par de preguntas. La primera es que cuando... Tengo un par de preguntas, Dona. La primera es que cuando trabajamos con la tabla de meridianos y sedamos el meridiano del riñón, las molestias desaparecieron. Pero noté que también pudo haber sido el hígado o meridiano central o incluso el meridiano del vaso. ¿Tú notaste que casi siempre es el del riñón o quizás... ¿Te refieres al del hombro? De acuerdo a lo que muestra la tabla. Bueno, por lo general, si está en este punto suave de aquí, suele ser el riñón. La mayoría de las veces es el riñón. Si te estiras y llegas un poco más abajo, tocarás los músculos del vaso, pero si está justo aquí, entonces es el riñón. De acuerdo, muchas gracias. Mi otra pregunta es que yo padecía dolor en el intestino delgado y cuando hablaste de eso, seguí el mismo canal de energía, pero en mí. Eso me dejó intrigado porque me quitó casi todo el dolor crónico que había padecido desde que cargué unos muebles hace dos meses y medio. ¿Podrías darnos consejos para ubicar y arrastrar el dolor cuando estás solo y no tienes a nadie que te ayude? Claro. ¿Dijiste que casi todo tu dolor desapareció, cierto? Sí, así fue. Sí, qué bien. Yo lo he hecho. Si te alcanzas, puedes hacerlo tú solo. Sé que hay lugares que no se pueden o son difíciles de alcanzar, por ejemplo el de la vejiga aquí detrás, pero si te alcanzas, puedes hacerlo. Algunas personas me han dicho que se han arrastrado su propio dolor y en las áreas que no lograban alcanzar, se imaginaban a sí mismos haciéndolo de un punto a otro y lo lograban porque la mente hace que funcione. Gracias.



============================================================
BLOQUE: salud__medicina_energética__modulo_15
LÍNEA: Salud
CURSO: MEDICINA ENERGÉTICA
MÓDULO: 15
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 12:09:33
============================================================

Hola a todos, en esta sesión vamos a estirar nuestras energías.
Recuerda que un bloqueo energético puede convertirse en dolor o rigidez.
Así que en esta danza de medicina energética haremos unos estiramientos.
Comenzaremos sentados con los pies bien plantados en el suelo, presentes en este momento.
Inhala profundamente y exhala cruzando tus energías.
Arriba de nuevo y afuera.
Siente dónde estás en este momento de tu vida.
Ábrelo más que puedas.
Estira los dedos, estira los brazos y toma el respaldo de tu silla.
Sostente del respaldo y estira tu cuerpo hacia adelante.
Abre bien el pecho, estira tu cuello y...
Abre la boca.
Estira tu barbilla y tu labio inferior hacia arriba.
Y abre de nuevo.
Cruza tus manos así y arrastra los dedos por tu pecho.
Gira sobre tu silla y mira hacia arriba lo más que puedas.
Toma la energía de ese lado de tu cuerpo y tráela para acá.
Ese es el flujo del cinturón. Lo aprenderás más adelante.
Aprieta y baja por tus piernas.
Conéctate con la tierra.
Subimos, enrolla la energía y abre los brazos.
Ahora del otro lado.
Gira, mira hacia arriba todo lo que puedas.
Respira y trae la energía del otro lado.
Ese es el flujo del cinturón que conecta la parte inferior de tu cuerpo con la superior.
Aprieta y baja por tus piernas.
Es excelente para la circulación.
Vamos a hacer ochos grandes con los brazos.
Mueve bien la cintura.
Vamos hacia arriba.
Ahora vamos hasta abajo.
Aprenderemos más de esto en las siguientes lecciones.
Respira, va hacia arriba.
Ahora hacia atrás.
Puedes pensar en colores y pintar tu aura con distintos colores de protección.
Vamos a ir al espacio de enfrente.
Observa cómo todo lo que quieres en la vida se hace realidad en tu presente.
Haz ochos con las dos manos.
Nos levantamos como una vara de oro hacia el sol.
Ponte de pie.
Los brazos suben como una flor de loto.
Estira los dedos y mueve los brazos en distintas direcciones.
Abre tus pétalos.
Muy bien.
Voy a quitar mi silla para tener más espacio.
Vamos a desplazar la energía de los ochos.
¡Bien!
Abre los brazos.
Abre el vaso.
El timo.
R27.
El estómago.
La marcha cruzada.
Subimos.
Sacúdete todo eso que tu cuerpo no necesita.
Ahora las caderas.
Hacemos mumba.
Arriba.
Abajo hacia los lados.
Mumba.
Arriba.
Círculos con la cadera.
Vamos al triple calentador.
Hacia las sienes.
Por arriba de las orejas.
Baja por los brazos.
Por tus piernas.
Sale de tus piernas.
Subimos al vaso.
Las caderas.
Mumba.
Arriba.
Círculos con las caderas.
Llevamos energía a los riñones y a las suprarrenales.
La traemos al frente.
La llevamos hacia arriba.
Hacia arriba y hacia afuera.
Las caderas de nuevo.
Cante conmigo.
Sí.
Ahora marcha cruzada.
Deja que tu cuerpo se mueva a su ritmo con la marcha cruzada.
Vamos a hacer ochos.
Nuestro alrededor.
El flujo del cinturón.
Hasta abajo y desenrollamos.
Las caderas.
Arriba.
La marcha cruzada.
Nos sacudimos todo lo que no necesitamos.
Hacemos la marcha cruzada hacia atrás.
Intenta tocar tus pies o imagina que lo haces.
Terminamos con una pose.
Brazos arriba.
Sí, di sí.
Dile sí a la vida y sí a ti.
Llévalo a tu interior.
Date un fuerte abrazo.
Abre los brazos y date otro abrazo.
Gracias.



============================================================
BLOQUE: salud__medicina_energética__modulo_16
LÍNEA: Salud
CURSO: MEDICINA ENERGÉTICA
MÓDULO: 16
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 12:10:18
============================================================

Hola, soy Donna Iren y me siento feliz de poder hablarles de los chakras. No recuerdo ningún momento de mi vida en que no los haya visto, aunque cuando era pequeña no los llamaba chakras. Veía unos vórtices o ruedas de energía que giraban frente a las personas y dentro de ellas, y cómo esas energías salían de ellas y volvían a entrar. Incluso entonces ya sabía que iban girando alrededor del cuerpo y alimentando a los distintos órganos. Por eso los chakras son tan geniales. De verdad lo son. Y a mí me hace muy feliz poder dar a conocer su magnífico poder a la gente. Los chakras son todo. Es decir, son eléctricos, químicos y hormonales. Son muy físicos y también muy espirituales. Son todo eso. Cada uno tiene un color diferente, pero no son los mismos colores que a menudo se asignan a cada chakra en los libros. Más bien, cada persona en este mundo tiene vibraciones y colores diferentes, porque el color es eso, es una vibración, y los colores representan quién eres. Reflejan lo que has vivido y lo que estás viviendo. Y como cada chakra tiene siete capas, cada una corresponde a un momento distinto de tu vida o una experiencia que te impactó mucho. Cada capa también puede ser de un color distinto. Así que forman una enciclopedia sobre quién eres. Cada uno de los chakras gira a una velocidad distinta. Por ejemplo, los chakras inferiores giran más despacio porque, por lo general, la energía es mucho más densa, mientras que los chakras superiores giran más rápido. Pero esto puede ser diferente en tu caso porque tu energía es tan única como tu huella digital. Te daré un ejemplo. De vez en cuando veo un color que mucha gente no atribuye al chakra raíz, el primer chakra. A veces, en el nivel más profundo veo un color morado. Ahora, el color que se atribuye al chakra raíz es el rojo, pero yo veo colores diferentes por las cosas que cada persona ha vivido. A menudo para mí el morado significa la energía con la que llegaste, los conocimientos que ya habías aprendido de otros tiempos y la energía con la que naciste. Así que a veces si logras acceder a esa energía, tu vida cambia de forma espectacular. Ah, y te diré algo más. Así como el cerebro tiene neurotransmisores que alteran nuestro estado de ánimo y nuestras emociones, cada chakra de tu cuerpo tiene neurotransmisores. Por eso puedes sentirte diferente de un momento a otro. Algo cambió en tus chakras. Eso es muy poderoso porque nos ayuda mucho saber que podemos controlar e influir en nuestro estado de ánimo al trabajar con nuestros chakras. Te los explicaré uno por uno. Empezaré con el chakra raíz que se encuentra en la parte inferior del abdomen y gobierna los órganos sexuales. Es el que determina si te sientes seguro en el mundo, si te sientes conectado y es también el que te impulsa. Literalmente es como una llama o luz piloto. Para mí el chakra raíz es como una llama piloto que cuando se activa ilumina el resto de los chakras. Te llena de pasión y te da el ímpetu para enfrentar lo que venga. Pero si este chakra está débil no sentirás esa pasión ni el empuje que necesitas y es posible que tampoco tengas ningún interés por el sexo. Veamos, el chakra raíz. Si en tu vida has tenido problemas con tu sentido de pertenencia, por ejemplo con la familia a la que perteneces, con un grupo o hasta con tu vecindario, eso afecta tu chakra raíz porque este determina tu sentido de seguridad. Por ejemplo, digamos que eres la única persona afrodescendiente en un vecindario de gente blanca. Quizá los vecinos no han contribuido a que te sientas realmente seguro. Eso puede estar afectando tu vida y tu sentimiento de seguridad. Si te sientes inseguro estarás en alerta todo el tiempo y quizá tengas reacciones muy fuertes ante situaciones que no son realmente amenazantes, pero tú no lo sabes. Básicamente ese es el chakra raíz. Un poco más arriba está el segundo chakra, que yo lo llamo el chakra del vientre. Pero muchos otros expertos lo llaman el chakra del sacro. Yo pienso en él como sagrado, porque la palabra sacro viene de sagrado. Es un chakra extraordinario. Visto todo tipo de colores en él, pero cuando encuentro uno de color índigo o azul pálido, sé que esa persona tiene una gran habilidad de sanación innata, más de las que se pueden aprender. Es una habilidad natural, como quien tiene buena mano con las plantas y siempre se dan todas las que planta. Ocurre lo mismo con estas personas. Tienen una habilidad que surge de ellos mismos, como quienes pueden cantar. Bueno, pues estas personas pueden sanar. El segundo chakra es maravilloso, aunque muchos adultos reprimen la información y la energía de este chakra porque al crecer aprendieron a reprimir a su niño interior. Pero el segundo chakra es muy infantil. Cuando eres niño tienes fe, te sientes bien, amas a todas las personas que te rodean y no piensas que alguien vaya a lastimarte. Te sientes seguro y te gusta jugar. Si tienes fe, tus sentimientos afloran y no temes decir lo que piensas. Veamos, ¿qué más puedo decir del segundo chakra? Es maravilloso, pero repito, muchísimas personas han perdido esta parte de sí mismas. Pero al trabajar con estos chakras, a menudo todo eso vuelve a emerger. Entre el segundo y el tercer chakra existe una banda de energía llamada flujo del cinturón, que es visceral. A veces puedes sentirla y a menudo comprime la energía del segundo chakra porque la energía del tercer chakra es el plexo solar. Y es ahí donde está lo que aprendiste sobre cómo ser y cómo se supone que debes ser y lo que debes hacer en la vida. Tiene que ver con lo que piensas sobre ti mismo, lo que otras personas piensan de ti y cómo crees que debes hacer las cosas para que las personas estén orgullosas y contentas contigo. Así que a veces puedes perderte en el tercer chakra y sin duda es el segundo. Por eso el tercer chakra tiene que ver con ser competitivo, pero también con la autoconfianza. Y tiene que ver con el valor necesario para hacer lo que debes hacer, aunque te dé miedo, porque el miedo también puede alojarse en el tercer chakra. Pero de verdad puede tratarse de una sensación de poder y de conocerte verdaderamente a ti mismo. Este chakra controla las glándulas suprarrenales y órganos como el hígado, la vesícula biliar, el estómago, el vaso, el páncreas, el diafragma y los riñones que están aquí detrás. Y esos órganos también se relacionan con todo tipo de información, pero está cubierta. Bueno, no cubierta, pero forma parte del flujo del tercer chakra, del plexo solar. Bien, es muy importante que entiendas que cada chakra está hecho para alimentar a otro chakra, porque, bueno, eres un ser completo y entonces cuanta más interacción y comunicación haya entre todos los chakras, mejor te encontrarás tú. Por ejemplo, el tercer chakra también controla el juicio. Si juzgas mucho, también controla tu ira y tus miedos, mientras que el segundo chakra se relaciona con tu inocencia. De hecho, es donde crecen los bebés, en el útero, pero no solo bebés, sino que es posible que toda la creatividad se origine en el segundo chakra, ya seas artista, cantante, artesano, etc. Así que el plexo solar gobierna tus glándulas suprarrenales, riñones, hígado, vesícula biliar, diafragma, estómago, vaso y páncreas. El plexo solar se encarga de tantas cosas que lleva mucha información y ener...

Y a veces alberga tu confusión interna, por tus juicios, autocrítica y cosas así. Tiene mucho que ver con el control y el poder, pero también con cierto tipo de espiritualidad, porque cuando tu corazón está abierto, te sientes más unido con todo el mundo. Ahora pasemos al quinto chakra, que es el chakra de la garganta. Este chakra es muy distinto de los otros chakras, es muy especial. Claro que también gira en espiral como una rueda, como los otros, pero la energía de este chakra dibuja un ocho que va de un lado a otro y de arriba a abajo. También tiene siete cámaras, como el chakra del corazón, y esas cámaras están conectadas a todos los otros chakras. La idea es que, como este chakra controla principalmente la expresión, antes de expresar, antes de hablar o de proyectar energía de amor, interés u otro sentimiento por alguien, sentirás la sabiduría de cada chakra a través de esas cámaras. Así que es muy poderoso. En la antigüedad se le consideraba el santo grial de los chakras, porque se pensaba que era el último en abrirse. A veces se cree que el chakra del corazón es el último que se abre, pero si el chakra de la garganta está abierto, extrae la información del corazón y de todos los demás antes de que hables. Y el chakra de la garganta también gobierna tu lengua, tu metabolismo, laringe y tiroides. Muy bien. Ahora subimos al sexto chakra, el chakra de la pituitaria o del tercer ojo. Sí, controla tanto el tercer ojo como a la pituitaria. Gobierna tu mente y sus hemisferios, izquierdo y derecho. Cuando tienes claridad, tu mente funciona como con magia, de esos momentos en los que te fascina lo bien que funciona tu mente. También puedes crear desde el sexto chakra porque tu mente está abierta, es flexible y fluye. En el sexto chakra puedo ver distintos colores, pero por lo general veo verdes. Verde, azulados, turquesa y esas tonalidades. Pero a veces también me sorprende encontrar algo que nunca antes había visto. Estamos entonces en el sexto chakra, que se conoce como el chakra del tercer ojo, porque en verdad es un punto luminoso en este espacio que puede proyectarse incluso al exterior sobre la nariz en el entrecejo. Muchas personas son psíquicas a partir de este chakra. Pueden ver, tienen visiones o pueden intuir el futuro. Y es posible trabajar este chakra para fortalecerlo. No tienes que ser psíquico para activar este chakra. Basta con equilibrar los hemisferios del cerebro. También controla el hipotálamo, que se encuentra en el centro de tu cabeza. El hipotálamo controla la respuesta de lucha o huida y las funciones automáticas de tu cuerpo. Así que es muy importante. Sí, gobierna tu mente, pero también esta glándula situada en el mismo centro de la cabeza que es importantísima. Sí, esa glándula funciona bien, tus hormonas y tu mente funcionarán bien y podrás estar calmado en situaciones de estrés. Este chakra también te ayuda a ser ingenioso. Si eres una persona ingeniosa, esto se debe al sexto chakra que gobierna tu pituitaria. Por lo general, en este chakra veo colores violeta, magenta y a veces diferentes tonalidades de rojo. La verdad es que como la información de todos los chakras asciende y se gira literalmente para entrar por la parte posterior de la cabeza y salir por aquí, es posible ver todo tipo de colores de los otros chakras si alguien puede ver las energías de los chakras. Ese fue el sexto chakra. Bien, el séptimo chakra se encuentra aquí arriba, en la coronilla. Controla la glándula pineal y te abre al cielo. Te permite sentirte muy conectado al rezar. Algunas personas pueden canalizar información a través del séptimo chakra. También te permite sentir que eres uno con el universo y que estás a salvo, al igual que con el primer chakra. Tanto el chakra raíz como este influyen en tu sensación de seguridad. Sabes que alguien cuida de ti y que no hay de qué preocuparse. En el séptimo chakra es posible ver cualquier color. A veces, algunas personas también ven el blanco. Ese halo que se retrata en ciertas pinturas antiguas es en realidad el chakra de la coronilla. Es tu conexión con lo que está fuera de este cuerpo y de este plano. Y cuando tienes ese tipo de conexión, jamás te sientes solo. Gracias por haberme permitido hablarte de los chakras.



============================================================
BLOQUE: salud__medicina_energética__modulo_17
LÍNEA: Salud
CURSO: MEDICINA ENERGÉTICA
MÓDULO: 17
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 12:13:28
============================================================

¡Bienvenidos, bienvenidos todos! Empezaremos con la rutina energética diaria, ¿de acuerdo? Todo el mundo de pie. Lleva tu mano sobre el hombro opuesto, estoy segura de que ya se saben la rutina, y deslízala con fuerza hacia la cadera opuesta. Y sigue respirando, porque debes saber que eso es bueno para ti. Ahora haremos los cuatro golpes, en tus pómulos, para conectarnos a la tierra, en los puntos R27, para que las energías vayan en la dirección correcta. Después golpeamos el timo, para el sistema inmune y el meridiano del vaso, para ayudarte a metabolizar. Seguimos con la marcha cruzada, para hacer que tus energías se crucen. Todo trabajo de sanación funciona mejor si las energías se cruzan. Bien, ahora la postura de Wencook. ¿De acuerdo? Como haré la versión larga, voy a sentarme. Coloca el pie derecho sobre la rodilla izquierda, la mano izquierda en el tobillo y la mano derecha en la planta del pie. Inhala por la nariz y exhala por la boca. Eleven el cuerpo al inhalar. Una vez más. Ahora cambiamos de pierna, colocamos la mano derecha en el tobillo y con la mano izquierda tomamos la planta del pie. Inhala por la nariz y exhala por la boca. A estas alturas ya debes de estar familiarizado y eso es muy bueno, porque estás creando hábitos nuevos en tu cuerpo. Y si tuviste que hacer la postura Wencook alternativa, esta sabemos que la hiciste bien. Sí, muy bien. Ahora junta los dedos en forma de pirámide y coloca los pulgares aquí. De nuevo, inhala por la nariz, exhala por la boca y eleva el cuerpo. Dobla los dedos y ponlos sobre la frente. Presiona firmemente hacia los lados y suelta. Bien, ahora haremos el estiramiento de la coronilla. Empieza desde donde te quedaste y avanza. Presiona a lo largo de la línea del cabello. Continúa en la línea vertical por toda la cabeza. Presiona y tira un poco. Sigue hasta llegar a la parte posterior. Cuando llegues al cuello, presiona hacia ambos lados. Después baja a los hombros, presiona con fuerza y desliza las manos hasta el chakra del corazón. Muy bien. Pasemos a los puntos neurolinfáticos. Siempre trabajo este porque los puntos neurolinfáticos del meridiano central, aquí donde el pecho se une al brazo, abre la circulación de todos los neurolinfáticos. Y tiende a bloquearse con el uso diario. Sí, cualquier tipo de debilidad, emoción o sentimiento puede bloquearlo. Ahora vamos al esternón. Masajéalo muy, muy bien. Hoy también presionaremos con el pulgar debajo de los senos, justo en la línea del sostén. ¿De acuerdo, chicos? Pasemos a los neurolinfáticos a los costados de las piernas para trabajar el intestino grueso. Fíjate si duele, y si es así, lo necesitabas. ¿De acuerdo? Bien. Ahora vas a cerrar tu cremallera. Si tienes en mente alguna intención, es buen momento para pensar en él. También puedes trazar el meridiano gobernante, si lo deseas. Sube por la columna hasta donde alcances, pasa por encima de la cabeza hasta llegar a la nariz y el labio superior, y termina con el conector. Y ahora ya podrás asimilar más información porque todo está abierto y circulando. Muy bien. Continuemos. Hoy aprenderemos sobre los chakras. Pero antes voy a hablar un poco sobre los meridianos, porque los meridianos alimentan a los chakras y los chakras a los meridianos, así que tienen una relación de sinergia mutua. Lo que haremos será trazar todos nuestros meridianos. En primer lugar, no espero que nadie lo aprenda con hacerlo una sola vez, pero proponte aprender a trazar tus meridianos. No es difícil, al contrario, es muy fácil. Puedes regresar a esta etapa y repetirlo una y otra vez hasta que lo aprendas. Ahora, si eres viajero y recorres el mundo, te convendrá saber cómo trazar tus meridianos para que no sufras el desfase horario. Y es útil para muchas otras cosas. Por ejemplo, la gente que trabaja de noche pierde sus ritmos y todo se le desequilibra, pero esto le puede ayudar mucho. Cuando mis hijas eran pequeñas, recuerdo que Tania o Dondi me decían, mami, déjame trazar tus meridianos. Sucedía cuando estaba cansada. Y en cuanto lo hacían, recuperaba mi energía. Por eso amo los meridianos. Te recuerdo que las energías de tus manos son electromagnéticas, así que si alineas tus energías con las de otra persona o contigo mismo, vas a mover energía y a cambiar lo que necesite cambiarse. Y eso es lo que haremos. Como ya hiciste la rutina energética diaria, tu cuerpo está listo para empezar. Si aún no lo has hecho, haz al menos los cuatro golpes, ¿de acuerdo? Muy bien. Haremos lo siguiente. Siempre vas a empezar y a terminar trazando el meridiano central y el gobernante. Luego verás qué corresponde según la hora del día marcada en tu diagrama de la rueda de los meridianos. En este momento son las cuatro y media, es decir, entre las tres y las cinco de la tarde, por lo que corresponde la hora de la vejiga. Esto es entonces lo que haremos. Todo el mundo de pie. Empieza frotando las manos con fuerza y sacúdelas para tener una carga neutral. Ahora cierra la cremallera hasta el labio inferior. Después ve al gobernante, sube desde el coxis hasta donde alcances, pasa por encima de la cabeza hasta la nariz y baja al labio superior. Muy bien. Ahora el meridiano de la vejiga, que empieza en el entrecejo y sigue hasta la coronilla. Baja por el cuello hasta donde alcances. Desde ese punto baja por ambos lados de la columna hasta debajo de la cintura. Rodea las caderas y ahora rodea los glúteos máximos hacia arriba. Después suelta el meridiano y sube las manos tan alto como puedas por detrás de los hombros. Baja las manos por el cuerpo hasta las rodillas, hacia adentro de las rodillas y sigue hasta el piso saliendo por el dedo pequeño. Ahora frota los costados de tus pies. Empieza por debajo del R1, debajo de la bola del pie. Sube por el costado de los pies por detrás del hueso del tobillo directamente hasta los puntos R27 y masajea ahí con fuerza. Muy bien. El meridiano de la circulación y la sexualidad empieza a un lado del pezón. Pasa por encima del hombro y sale por el dedo medio. Por un lado del seno, por encima del hombro y hacia afuera por el dedo medio. Sacude las manos de vez en cuando. Gira la mano para trazar el triple calentador. Empieza por el dedo anular, sube por el brazo hasta detrás de las orejas, rodealas y llega a la ceja. El otro lado, sube por el brazo desde el dedo anular hasta llegar detrás de las orejas, rodealas y llega a la ceja. Vayamos a la vesícula biliar, que empieza ahí donde te quedaste. Luego baja a la entrada del oído, sube unos 5 centímetros, después haz un círculo hacia adelante en las sienes y baja por detrás de las orejas. Nuevamente hacia adelante sobre la frente y de nuevo hacia atrás por encima de la coronilla para bajar por la espalda hacia adelante por las costillas.

Traes en la cintura, baja por las piernas y sal por el cuarto dedo. El hígado comienza en el lado interno del dedo grande y sube desde allí recto por las piernas, sale hacia el costado en la cadera hasta las costillas y vuelve a entrar bajo las costillas, deteniéndose a la altura de los pezones. Los pulmones. Sube al hombro y sales por el pulgar. Subes al hombro y sales por el pulgar. El intestino grueso empieza en el dedo índice, sube por el brazo hasta llegar debajo de la nariz y sale por la fosa nasal. Dedo índice, sube por el brazo hasta llegar debajo de la nariz y sale por la fosa nasal. El estómago. Empieza debajo de los ojos, baja la mandíbula y rodea el rostro hacia afuera hasta la frente. Después baja por el rostro hasta la clavícula, sale un poco, pasa por encima de los senos, entra en la cintura, sale en la cadera, baja hasta las piernas y sale por el segundo dedo. El vaso. Comienza en el costado interior de los pies, desde el dedo grande, sube por el interior de las piernas, hacia afuera en las caderas, por el costado de las costillas y baja hasta el final de ellas. El corazón. Empieza en las axilas, por debajo del brazo y sube hasta el dedo meñique. Desde las axilas, debajo del brazo y dedo meñique. Siempre lo retuerzo un poco, le doy un tirón al final. Gira la mano para empezar con el intestino delgado, desde el dedo meñique, sube hasta el hombro, baja un poco por detrás de él, sube al pómulo y regresa a la entrada del oído. Dedo meñique, hasta el hombro, allí presiona en el punto que alcance tu dedo medio, sube por el pómulo y regresa a la entrada del oído. Regresamos a la vejiga. Empieza aquí en el entrecejo, recorre por encima de la cabeza y baja por el cuello hasta donde alcances. Continúa por la espalda, baja por la columna hasta la cintura, sigue entre los glúteos y rodealos. Suelta el meridiano y regresa a la altura de los hombros. Desde ahí, bajas a las rodillas, métete un poco y sigue hasta el piso para salir por el dedo pequeño. Cierra una vez más la cremallera del meridiano central y del gobernante. ¡Tadán! Has trazado tus meridianos y no puedo describir lo maravilloso que es eso para ti. Ahora vamos a empezar a la hora de la vejiga, que es entre las 3 y las 5 de la tarde, porque esa es nuestra hora local. Pero donde quiera que te encuentras, quizá en una zona horaria totalmente distinta, consulta la rueda de los meridianos que tienes para saber a qué hora debes comenzar. Está bien si lo haces con nosotros, aunque sea en nuestra zona horaria. No hay problema. Pero cuando lo hayas aprendido, usa tu hora local, porque es la mejor forma de hacerlo. Quiero mostrarte lo fácil y rápido que es hacer esto. Al principio, cuando estás aprendiendo algo, toma más tiempo, porque además lo voy describiendo. Pero digamos que voy a viajar a Londres. Viajo a Londres. Y al llegar ahí, estoy en una zona horaria diferente a la que tengo en mi casa en California. Entonces, al llegar a Londres, voy a trazar mis meridianos. Lo primero que haría son los cuatro golpes. ¿De acuerdo? Puedo hacerlo rápido. Puedo hacerlo rápido. Después digamos que Londres está en la hora del corazón. ¿Sí? No, mejor que sea la hora del vaso. Londres está a las 9 de la mañana. Entonces, voy a cerrar mi cremallera y después voy al vaso, corazón, intestino delgado, vejiga, riñones, circulación y sexualidad, triple calentador, vesícula biliar, hígado, pulmones, intestino grueso, estómago y vaso. Oh, y repito el vaso. Siempre trata de terminar repitiendo el primero. Continúo con el central y el gobernante. ¡Y listo! Ya no tengo desfase horario y me siento como nueva. Ahora empezaremos con el tema de hoy, los chakras. ¡Oh, amo los chakras! ¡Los amo! Es infinita la información que nos brindan de lo que está pasando en el cuerpo, el alma y el espíritu de una persona. Cruzan todas las fronteras mentales, físicas y espirituales. Todas. ¿También dije emocionales? Realmente amo los chakras. Y nuestra sesión de hoy será toda acerca de ellos. Y todos aquí van a trabajarlos. Quienes nos ven desde su casa, si ahora no tienen un compañero, ojalá puedan conseguirlo y volver a ver esta parte para que la aprendan bien. Aunque también puedes hacer los ejercicios en ti mismo para tener una idea, ya que, de todos modos, hablaremos de todo lo relacionado con los chakras. ¿Han escuchado del término chakras? Es muy importante en el yoga y en verdad ha permeado en nuestra cultura, pero ¿qué significa? ¿Y qué hacen los chakras? Los chakras tienen tres funciones principales, fisiológicas, psicológicas y espirituales. Las funciones fisiológicas son las más fáciles de entender. Imagina que los chakras son pozos de energía. Mientras que los meridianos son ríos de energía, los chakras son pozos de energía. Y se ubican en ciertas partes del cuerpo, como verás. Existen siete chakras principales y muchos secundarios, pero los siete principales se encuentran en estas partes del cuerpo. Imagina que son como pozos de energía que alimentan y bañan a los órganos sobre los que están situados. Bañan a los órganos con energía. Es la manera más sencilla de entender qué son los chakras. El chakra del corazón alimenta al corazón, ¿de acuerdo? De hecho, alimenta a los órganos de toda esta área. Así que cada chakra alimenta a múltiples órganos. Esa es su función fisiológica. Si el chakra está claro y limpio, el órgano recibe energía clara y limpia. Pero si el chakra está turbio o ha sido perturbado de algún modo, los órganos que se nutren de ese chakra no reciben energía clara y limpia, y eso los daña. Es mucho más sutil que una enfermedad, pero es posible que tu salud no sea la mejor en lo que toca a esos órganos. Las funciones psicológicas de los chakras son muy interesantes. A mí, personalmente, como psicólogo clínico, me parecen fascinantes, porque no tenía antecedentes de algo así. Cada uno de los chakras tiene una función psicológica conductual específica. Así, el primer chakra, el chakra raíz, se relaciona con la seguridad y la supervivencia. El segundo chakra, con la creatividad y con tu expresión única en el mundo. El tercer chakra, del plexo solar, se refiere a tu identidad y también a lo que tienes que hacer y quién tienes que ser. Es el chakra que se proyecta hacia el mundo de una forma específica. El chakra del corazón, que es el cuarto, se relaciona con el amor y la conexión. Pero, así como el amor a veces lastima, también se relaciona con el dolor y la tristeza. El quinto chakra se ubica en la garganta y se relaciona con la expresión. El sexto chakra está en la frente y trata de la percepción, porque se encuentra sobre tus ojos y oídos, pero también se refiere a la percepción extrasensorial. Es el chakra que se sintoniza con las energías de tu entorno, las capta y las lee. Por último, el séptimo chakra está conectado con el cielo. Es el chakra de la coronilla, con el cual te conectas directamente con el cielo, con aquello que está más allá de tu yo individual. Como psicólogo, algo que me impresionó fue cuando Donna dijo que los chakras tienen memoria y que guardan información del pasado de una persona. La primera vez que lo entendí de verdad fue cuando me contó sobre una de sus pacientes. Donna estaba trabajando en el chakra, haciendo los movimientos que vas a aprender, cuando de repente se sintió sumamente triste. Donna comenzó a llorar y no entendía la razón. Estaba sintiendo la energía del chakra del corazón de esa mujer. Entonces, ella, que había acudido a Donna para recibir ayuda,

Puda no entendía por qué su sanadora era quien ahora lloraba desconsoladamente. Pero Donna siguió moviendo la energía del chakra y al final dijo, siento que tengo como seis años y he perdido lo que más amo en el mundo. Resultó que era cuando murió el hermano mayor de esta mujer, un hermano al que amaba mucho. Donna dijo, no siento que sea uno de los padres, pero sí siento que es muy importante. En ese momento, la mujer rompió en llanto. Lo que pasa es que muchas veces las pérdidas tempranas no se procesan por completo, no se resuelven y entonces se quedan en el chakra como energía no resuelta. Entonces, a medida que Donna trabajó con el chakra, ya que la mujer era consciente de lo que pasaba, empezó a resolverse. Y como resultado de eso, la relación de la mujer con su esposo cambió drásticamente, pues ella nunca había podido amar a nadie con la misma intensidad con la que quiso a su hermano. Se había cerrado, así que el amor no podía pasar. Después de la limpieza del chakra, la mujer fue capaz de abrirse a su marido de otra forma. Fue realmente transformador. Así que en cada chakra, según el tema relacionado con cada uno de ellos, seguridad, creatividad, poder en el mundo, conexión, expresión, percepción y conexión con lo superior, hay recuerdos de eventos de tu pasado relacionados con ese tema. Entonces, cada experiencia emocionalmente significativa es codificada en uno de los chakras, en el chakra que corresponde a ese tema. Así que es muy interesante a nivel psicológico, pero los chakras también tienen otra función, la espiritual. Y no solo el chakra de la coronilla tiene una dimensión espiritual, cada uno de los temas tiene a su contraparte en el universo. Es un concepto extraño. Carl Jung lo llamó arquetipos. Jung decía que en la atmósfera, en el campo que nos rodea, hay un arquetipo, una especie de energía a la que a veces llaman campo mórfico, el cual controla ese tema. Por ejemplo, existe el amor que le tienes a una persona, pero también existe el arquetipo del amor con el que los humanos se pueden sintonizar. Y ese arquetipo, de hecho, influye en cómo amamos, creamos, expresamos nuestro poder y nos comunicamos. Por lo que, al sintonizarte con ese arquetipo, puedes fortalecer esa cualidad. Por ejemplo, imagina que tienes dificultades para expresarte. Una de las maneras para trabajar esa dificultad es sintonizarte con tu chakra de la garganta y sentir que allá afuera existe una forma ideal de expresión e invitarla a entrar. Invítala a que entre en tu chakra de la garganta para que empiece a influir energéticamente en lo que sucede en él. Eso puede transformar tu relación con ese asunto. Esas son las tres funciones principales de los chakras. La fisiológica, basada en la ubicación del chakra y en los órganos cercanos, la psicológica, que se basa en esos temas, y la espiritual, que abarca lo que está más allá de tu yo individual. Hoy aprenderás a trabajar con los chakras como energía. Donna te enseñará cómo hacerlo de una forma ordenada y sistemática. No es necesario que puedas ver las energías. Es algo que harás con tus manos, casi de forma mecánica, para cambiar las energías de los chakras y empezar a sanar lo que deba ser sanado. Pero lo más importante es que con el paso de los años, las energías se desorganizan un poco, y lo primero que debes hacer es sacar del chakra la energía vieja y llevarle energía nueva. Antes mencioné que limpiar un meridiano es como cambiar el aceite. Lo mismo sucede al limpiar un chakra para que quede bien limpio. Entonces puede continuar el proceso de sanación, y luego las funciones ya se harán cargo de sí mismas. Otra cosa que hay que entender sobre los chakras es que cada uno tiene capas. Tienen siete capas, y cada una tiene un significado diferente. Las capas más profundas representan la información con la que naciste, las partes heredadas del chakra. Por ejemplo, si trabajas con el tercer chakra, que tiene que ver con el poder y la identidad, las capas profundas son la esencia de tu identidad, e incluso van más allá de lo que aprendiste en tu niñez. Lo que aprendiste y las experiencias de tu niñez influyeron en ti, pero no se encuentran en las capas más profundas, sino entre las capas medias y las capas profundas. Es lo que se formó al principio de tu vida. En las capas medias está lo que aprendiste más recientemente, y en las capas superficiales están las experiencias recientes. Pero luego se ordenan, se van ordenando. ¿Qué principios puedes derivar de esto? ¿Qué aprendizajes obtienes de esa experiencia? Una vez que procesas la experiencia, que sucede de manera inconsciente, una vez que procesas la experiencia reciente, ésta baja a las capas medias. Se vuelve parte de tu aprendizaje, de tu percepción de la realidad y de cómo funciona el mundo, quién soy, para qué estoy destinado, qué puedo hacer, en quién puedo confiar. Todo eso se encuentra en las capas medias. Cuando trabajas con los chakras, no sabes con cuál de sus capas vas a trabajar, aunque sin duda empezarás con las exteriores. Pero si algo necesita sanar, eso irá ocurriendo después de algunas sesiones. Así que vas a trabajar colocando tus manos sobre un compañero. Y como dijo Donna, si ahora no tienes compañero, procura buscar uno. Un amigo, tu pareja, un niño, tu papá o mamá, un colega. Y hagan esto juntos. Y vive la experiencia desde ambos sitios. Como la persona que hace la sanación de los chakras y como la persona que la recibe. Quizá te sucederá lo mismo que me pasó a mí, y seguramente a muchos otros, que vas a pensar, muy bien, esto me parece lógico, pero en realidad no siento la energía, no veo la energía como Donna. Así que tengo que confiar en que así es. Pero cuando trabajé con los chakras, pude palpar esa energía por primera vez. Algunos de ustedes comprobarán, como yo, que al mover las manos sobre el chakra, fue como si lo hiciera sobre algo real, algo que tenía textura, cálido. Pude sentirlo. Así que presta atención a eso cuando estés trabajando con tu compañero. Bueno, ahora empezaremos a trabajar con nuestros compañeros, por lo que vamos a cambiar la escenografía. Muy bien, ya regresamos en nuestras nuevas posiciones y en un momento trabajaremos con los chakras. Pero solo quiero decirte dos cosas antes de empezar. El resto te las diré a medida que trabaje con alguien, porque en ese momento será evidente lo que puedes ver y obtener de un chakra. Quiero que sepan que los chakras son como tu propia enciclopedia. Son tu historia, tu viaje por la vida, tus dificultades y aflicciones. Todo eso se muestra en tus chakras. Hoy, dado que no contamos con todo el tiempo del mundo, te enseñaremos cómo hacer esto, pero no podemos extendernos. Tal vez la mayoría no logre pasar de las dos primeras capas, pero podrán volver a ver esto después y hacerlo durante más tiempo para llegar más profundo. Tal vez tú, si haces este trabajo con la misma persona, es posible que la próxima vez empieces desde otra capa más profunda.

Algo más que quiero... No, en realidad... Está bien, comencemos. Bien, yo estaré midiendo el tiempo. Haremos dos minutos en cada chakra, con movimientos en sentido contrario a las manecillas del reloj, y un minuto y medio en el otro sentido. Le haré saber a Donna cuándo es momento de cambiar. Sí, repito, después podrás hacerlo mucho más tiempo, pero ahora lo haremos con tiempo limitado. Bien, aquí tengo a mi paciente. Lo primero que vamos a hacer es... Recuéstate con la cabeza hacia este lado y boca abajo. Haremos una técnica preliminar para limpiar los puntos neurolinfáticos de la columna. ¿De acuerdo? Pueden sentarse o estar de pie junto a la cabeza para masajear la espalda y limpiarla primero. Aplica presión, bastante presión. Recuerden que hablamos de esto antes. Sí, es la limpieza de la columna. Y ahora bárrenlo un poco. Después voy a... Bueno, esperaré a que todos me alcancen. A continuación empieza desde los hombros y arrastra la energía. Esto ayuda a que esa energía se cruce. Este es un ejercicio preliminar corto. Ahora giren a su paciente. Gírate. Cuando tenga... Algo que me gusta hacer antes de trabajar los chakras es poner las manos al inicio de su nuca y tocar el punto central, donde se unen la nuca y el final de la cabeza. Ahí hay un hundimiento en el centro. Está justo al inicio de la columna. Presiona y suelta. Después mueve los dedos hacia los lados, alrededor de un centímetro a cada lado. Ahí están los puntos eléctricos. Estos limpian mucha energía y así es más fácil que los chakras empiecen a moverse. Es todo lo que te haré, ¿de acuerdo? Ahora probaremos los chakras. Levanta los brazos, ponlos derechos y junta los dorsos de las manos. Este es otro tipo de prueba de energía. Sí. Esto va a probar... Primero, trata de mantenerlos juntos con todas tus fuerzas. Esto requiere de mucha energía, porque cuanta más energía tengan los brazos, más firmes pueden mantenerse. Vas a separarlos. Le vas a decir, resiste, resiste, mientras yo trato de separarlos. Si haces lo mismo que ella, no funcionará. Está doblando los codos. Prueba si pierden energía cuando los separas. Después tocarás en siete lugares. Algunos de estos lugares son partes íntimas del cuerpo, por lo que puedes tocar a una distancia de unos cinco centímetros. No tienes que tocarlos físicamente, solo dos toques. Estás en el campo de energía. De acuerdo, bien. Ella me dio permiso de tocar el resto de su cuerpo. Voy a tocar en el segundo chakra. Dos golpes y tiro. El tercer chakra, dos golpes y tiro. Dos golpecitos justo en medio del chakra. Seguimos con el chakra del corazón. Si voy muy rápido, pueden decirme más despacio. El chakra del corazón está justo en medio de los senos. Dos golpes y tira. ¿Estás haciendo fuerza? Bien. Luego el chakra de la garganta. Dos golpes y tira. El sexto chakra, dos golpes y tira. Ahora el séptimo, dos golpes y tira. ¿Alguien más tuvo los mismos resultados que yo? Casi los mismos. Un par. Algunos estaban un poco más débiles que otros. Muy bien, muy bien. Incluso es posible que encuentres que sí... Mejor no lo hago. Tal vez profundices en el segundo chakra. Me refiero a llegar a la segunda o tercera capa. Bien, continuemos. Sobre esa prueba de energía, la primera vez Donna no hizo los toques, lo que indica si alguno de los chakras no está funcionando. Eso fue lo que pasó. Ahora está buscando específicamente cuál de ellos no está funcionando con los toques. ¿A alguien le pasó que con ningún chakra se separan los brazos? ¿Todos? Así que tenemos un rango que va desde... Todos se separaron hasta... Solo un par. Bien, vamos a hacer esto. Frota tus manos y sacúdelas. Ahora vas a sintonizarte muy bien y vas a... Puedes usar una o ambas manos para trazar el chakra raíz. Muy lentamente, moviéndolas en sentido contrario a las manecillas del reloj. Algunas personas les resulta más fácil hacer este movimiento con la mano izquierda, pero puedes hacerlo con la mano que quieras. Y tal vez empieces a sentir algo. Si no es así, hazlo más despacio. Más despacio. Tienes que conectar con la vibración de esta energía. Hay libros en los que se dice que el chakra raíz es rojo, pero te diré que yo nunca he visto que los chakras de una persona tengan los colores exactos que se supone deben tener. Eres único. Estas son tus energías y de nadie más. Por ejemplo, lo que estoy experimentando aquí es que cuando muevo la mano por el lado derecho, voy muy despacio. Cuando voy por el izquierdo, acelero. La energía es diferente en cada lado. Y su capa superior tiene colores diferentes. El lado derecho es como café rojizo, pero el lado izquierdo es verde azulado. Deben observar las manos de Dona. Las tiene como a unos 5 centímetros por encima del chakra. Vean el tamaño de los círculos que está haciendo y la velocidad con la que mueve las manos. Y ustedes hagan lo mismo. También te sugiere que si sientes la energía, deja que te guíe. Pero la forma básica es como ella lo está haciendo. Recuerden que el chakra raíz está relacionado con tu conexión con la Tierra. Te da ese impulso para vivir y a menudo contiene aspectos de tu supervivencia. Ahora, no sé qué pasa aquí. Si me quedara aquí más tiempo podría decirte, pero por ahora solo sé que lastima mis manos. ¿Alguien más siente algo en sus manos? Tú sí. Siempre será diferente, dependiendo de con quién estés trabajando. Pero en este chakra raíz hay algo, cariño. En cualquier momento puedes sacudir las manos y luego regresar al chakra. No debes absorber esa energía. Tienes dos minutos. ¿Ahora? Ahora. Muy bien, empezaremos. Sacúdete esa energía. Ahora irás en el sentido de las manecillas del reloj, directamente sobre el chakra. A veces lo que se encuentra en el chakra puede ser, como dijo David, físico, mental o de otro tipo. Aquí siento que algo de esto es físico. No es solo que... porque puedes. Creo que eso tiene que ver con el dolor que siento en las manos. Cuando lo haces en el sentido de las manecillas, en sentido contrario, limpias el chakra. Sí, limpias y sacas esa energía. Si lo haces en el sentido de las manecillas del reloj, estás llevando y equilibrando las energías del chakra. Cuando se hace contra el sentido de las manecillas del reloj, se saca la energía estancada y vieja. Al hacerlo en el otro sentido, se estabiliza la energía del chakra. Siento un poco de calor. Calor, sí, esa es una de las cosas que puedes sentir. ¿Eso es normal? Sí, sí, puedes sentir calor porque estás dentro del campo, estás dentro del campo. Se acabó el tiempo. Bien, sacude tus manos y sigamos con el segundo chakra. El segundo chakra es uno de mis favoritos, porque... si has estado trabajando con los chakras de un paciente por algún tiempo, sucede algo mágico cuando se abre el segundo chakra. Porque es como tu niño interior, esa parte de ti que es libre y no tiene que responsabilizarse de nada.

Es maravilloso. Sí, esta es la parte de ti que ríe con facilidad y es libre. Es el niño que fuiste antes de tener responsabilidades y otros líos. A menudo en nuestra cultura, el tercer chakra bloquea al segundo, porque el tercer chakra se relaciona con el poder y con las cosas que debes hacer. Y eso, junto con algo llamado el flujo del cinturón, que tendremos que arreglar antes de seguir adelante, ¿de acuerdo? Sacude las manos y sigue en el sentido del reloj. Melanie tiene mucho color índigo aquí, también en tus pantalones, pero tienes mucho índigo en tu segundo chakra. También me da esta sensación de... solo te doy ideas de cómo puede sentirse la energía. Es como si pudiera caerme en ella. Es casi como un túnel de viento. Es como... veo que a veces te ríes. Aquí es donde muchas veces puedes ser realmente libre. Es muy agradable. Si alguien tiene preguntas sobre lo que está sintiendo al hacer esto, por favor díganlas. Siento como una corriente, como un tipo de corriente. Sí, como si viniera del primer chakra. Muy bien. Gracias por compartirlo. Ella siente una especie de corriente que sube por su brazo. Es importante que no dejes que pase de tu codo. Muy bien. Es como si absorbieras la energía de esa persona. Así que si dejas que pase de tu... sacúdetela. Si llegara a subir más, mete el brazo en agua fría. Se saldrá de inmediato. Lo haré. Muy bien. Siento que este se mueve muy rápido en comparación con el otro, que iba un poco más lento. Sí. Cada chakra es diferente de los demás. Antes de pasar al tercer chakra, porque tengo una paciente que realmente lo necesita y será muy bueno para todos, vamos a limpiar el flujo del cinturón. ¿De acuerdo? El flujo del cinturón es el que corre en los circuitos radiantes y es el que corta la energía entre el segundo y el tercer chakra. Para probarlo, coloca la mano así, alrededor de la cintura, y haz la prueba de energía. Te diré cómo hacer la prueba de energía. Levanta el brazo en la dirección opuesta con el pulgar orientado en dirección al suelo. Coloca la mano abierta debajo de la muñeca y empuja. Sí, empuja hacia abajo. Si el flujo del cinturón está apagado, no podrá retener su energía. Si el flujo del cinturón está encendido, ¡qué suerte! Bien. Todo el mundo... ¿Sí? Bien. Muy bien. Esto es lo que haremos. Vamos a rodear la cintura desde la espalda y a subir esa energía. Sube la energía por el cuerpo y después de cuatro o cinco veces, llévala al otro lado del cuerpo y sácala por la pierna hasta el pie. Hazlo con fuerza. Hazlo con fuerza. No seas muy delicado. Después, hazlo en el otro lado, rodeo la cintura, subo por el estómago, bajo por la pierna y llego hasta el pie. ¿De acuerdo? Muy bien. Dame un momento. El tercer chakra madura a medida que envejeces. En la adolescencia madura, no mucho, pero comienza a crecer. Y empieza a bloquear la energía de tu segundo chakra. Es cuando dejas atrás ciertas actitudes infantiles que más adelante querrás recuperar. El tercer chakra, el plexo solar, gobierna tu sentido de identidad y de poder en el mundo frente a... el poder sobre ti mismo, frente al poder sobre otros. Es competitividad. Es... ¿Qué más? Sí, son los debo hacer y... Sí, los debo hacer y los no debo hacer. Los mejor hago esto y los... tengo que hacer aquello. Y esa lista que te pasas haciendo todo el día. Ese es el tercer chakra. También se relaciona con cómo te ves a ti mismo frente a cómo te ven los demás. Es cómo manejarte en el mundo de otras personas. El plexo solar tiene mucho que ver con todo eso. Influye en tu estómago, hígado, vaso, páncreas y riñones. Son muchas las cosas que pasan aquí y son realmente muy valiosas. ¿Quieres hacer la prueba en el flujo del cinturón? Sí, haré la prueba de... El cinturón. Oh, la prueba del flujo del cinturón. Bien, probaré el flujo del cinturón. Primero voy a sostener y haré la prueba de nuevo. Veamos si está activo. Sí. ¿Tengo que volver a empezar con el tercer chakra? Bien, muy bien. Muy bien. Sigamos. Ya hicimos la prueba en el tercer chakra, así que solo vamos a limpiarlo. Hacemos círculos sobre el plexo solar en sentido contrario a las manecillas del reloj. De hecho, tú tienes el color tradicional del plexo solar. Es como un amarillo claro, pero en las capas más profundas cada capa puede tener un color diferente. En una capa más profunda puede ver algo de violeta. Esta es una técnica que te gustará más y más a medida que la hagas, porque te da mucha información. Y cuando tengo tiempo suficiente para profundizar en las diferentes capas, es sorprendente lo que puede surgir. Te contaré un poco para que tengas una idea y no te sorprendas si te pasa. Como ahora que estoy en el plexo solar, pero siento cosas del corazón. Me refiero a asuntos emocionales del corazón. Así que algo está apareciendo aquí en el plexo solar, pero también tiene que ver con su chakra del corazón. Realmente puede sentirlo. Ahora mi mano está yendo más despacio. Quizás sientas que al hacer círculos en el sentido contrario a las manecillas del reloj, vas a un cierto ritmo. Es como si la energía te atrapara y de repente te estás moviendo a una velocidad y ritmo diferentes. Bien. Bien. Sacude la mano. Y ahora hazlo en el sentido del reloj. Lo que a mí me ocurre es que a menudo recibo imágenes cuando estoy en un chakra. Es la misma imagen que recibí de tu segundo chakra. Creo que te veo cuando eras niña. ¿Alguien más percibe sensaciones diferentes en cada chakra? Sí, sentí dolor en el primero. Sí, pero cada uno se siente diferente. Sí, así es. Es aún más sorprendente cuando logras llegar a los chakras más profundos. Las capas más profundas. Sí. ¿Tiempo? Bien. Sacude la mano. Ahora vamos al chakra del corazón. Este chakra, como saben, se relaciona con el amor. También se relaciona con el amor universal. Y a menudo veo muchos colores en este chakra, porque en el corazón de las personas hay muchas vivencias. Una de las cosas que puedes ver en el corazón de Melanie es que hay mucho color guinda.

Como el terciopelo navideño, ese color guinda rojizo tan hermoso. Cuando veo ese color en el chakra del corazón de una persona, pienso que ha aprendido las lecciones de las contradicciones y el amor. Es como cuando tus amigos dejan de amar a una persona, pero tú la sigues amando. Eso es algo muy fuerte en ti, Melanie. El chakra del corazón también se relaciona con los pulmones y puede cargar pena, dolor antiguo y tristeza, verdadera tristeza. A veces también puedes percibir eso. Ahora les pregunto, ¿a alguien le ha pasado que un chakra se sienta de una manera y de pronto se sienta distinto? Sí. Por lo general eso significa que pasaste a otra capa y en esa capa hay otras energías y otros asuntos. Muy bien, sacude la mano y continúa en el sentido de las manecillas del reloj. A veces empiezas a percibir todo tipo de cosas y una de ellas es... ¿Puedo hablar sobre ti, Melanie? ¿Cierto? A Melanie le gusta dar, es una persona muy dadivosa. Puedes ver eso aquí. Incluso puedes sentir un desequilibrio entre lo que da y lo que recibe. Ella tiene una... Ahora te toca recibir y por eso estás en esta mesa. Te diré algo más que puedes sentir en el chakra del corazón. Puedes sentirlo en cualquier otro chakra, pero quizás más en este. Sobre todo si el corazón ha aprendido muchas cosas. Quizá tu mano empiece a dibujar ochos después de haberlo estado limpiando. Literalmente va haciendo una forma de ocho. Y la energía con forma de ocho es una energía que une diferentes sistemas. Y se siente muy bien en ti. Muy bien. Ahora, el chakra de la garganta es diferente. Es diferente. Por lo general, lo tratas de la misma forma que a los demás. Pero a veces es necesario hacer algo más. Como cuando sientes que el chakra de la garganta de la persona necesita abrirse mucho, te diré cómo puedes hacerlo. Hay siete cámaras en el chakra de la garganta y no sólo gira en espiral, sino que también forma una gran figura de ocho, que va en ambos sentidos como una especie de trébol de cuatro hojas. Pero lo principal son estas cámaras en el chakra de la garganta. Cada una de las siete cámaras corresponde a uno de los chakras. En la antigüedad, a este chakra se le consideraba el santo grial de los chakras. Porque cuando está abierto, recibes la información de todos los chakras, tanto de los que están debajo de él como de los de arriba. Y por eso, aún antes de hablar, expresas la información de todos los chakras. Y eso es lo que buscamos. Puedes estirar un poco. Si colocas una mano en la mandíbula y la otra en la clavícula, puedes ir estirando las cámaras, por así decirlo. Es bueno para el chakra de la garganta. Puedes trabajar mucho tiempo con el chakra de la garganta porque no sólo te darás cuenta de que... Y cuando termines, empieza a trazar círculos. Pero puedes trabajar mucho tiempo con el chakra de la garganta porque después de un rato quizá digas, vaya, siento una energía muy diferente en una de las cámaras, luego en otra, y entonces querrás seguir trabajando ahí por más tiempo. Porque no sólo es la expresión de ese chakra, sino la expresión de cada chakra de tu cuerpo. Por ejemplo, en el cuello de Melanie, al principio los movimientos eran circulares, pero ahora son elípticos. Sentirás que vas pasando por esas cámaras. También puedes ir en horizontal o hacer lo que te parezca adecuado. Te repito, se dibuja un ocho que va de un lado al otro y otro ocho que va de arriba abajo. Una vez en una clase estaba... Dime cuándo cambiar. ¿Ahora? No. Una vez en una clase estaba explicando esto y al llegar al chakra de la garganta de mi paciente, sentí un intenso dolor en la mano. Él dijo, no tengo nada mal en mi chakra de la garganta, no sé qué estás sintiendo. Le respondí, yo tampoco sé, solo sé que es aquí. El chakra de la garganta va desde la boca hacia abajo. Él dijo, oh, y al abrir la boca vi que tenía... ¿Cómo se llama esa enfermedad? Es algo que afecta las encías. ¿Tenía gingivitis? Sí, eso era. Así que hicimos de su caso el proyecto de la clase para ver si podíamos sanar sus encías. Y lo logramos, pues iba a perder todos los dientes. Tiempo. Bien, sacude la mano y hazlo en sentido contrario. ¿Alguien pudo sentir alguna de las cámaras? Muy bien. Tienes una piel muy bonita. Bien. Deja el chakra de la garganta y ve al sexochakra. Haz círculos en sentido contrario a las manecillas del reloj sobre el área del tercer ojo, que también se relaciona con la mente. Es toda la parte de la eminencia frontal. El sexochakra gobierna... Muchas personas son psíquicas a partir del sexochakra. Y realmente hay una energía en el tercer ojo. Puedes acceder a ella y empezar a tomar energía de ahí. La energía de los chakras sube por la columna y cada chakra alimenta al siguiente. Cuando la energía llega a la parte posterior de tu cabeza, literalmente se dobla y sale por el área del tercer ojo. Si la cultura o la familia en la que vives no creen en esto, esa energía suele adormecerse. Pero muchas, muchas personas pueden volver a abrirlo otra vez y lo hacen. Y la intuición se activa. Sí.

El caso de Melanie es muy interesante porque puedo sentir que su sexto chakra trata de moverse hacia el séptimo. Es otro tipo de forma elíptica. Bien, retira la mano y sacúdela. Sigamos en el sentido de las manecillas del reloj. Algo más que quiero decir sobre Melanie es que ella tiene muchas energías aquí en su sexto chakra. Por eso hay muchos colores distintos como turquesa, lavanda y un amarillo claro. Aquí tiene muchos colores. A veces, si alguien ha sentido dolor en alguno de los chakras, es interesante porque quizá no sea del chakra en el que están. Pero hay una manera para empezar a saber de dónde viene el dolor. Siento que este viene del chakra raíz porque es el mismo dolor que sentí allá. Sacude la mano y vamos al chakra de la coronilla. Debes saber que si trabajas con un hombre tienes que hacer algo diferente en el chakra de la coronilla que si es una mujer. En una mujer harás lo mismo que hemos estado haciendo, o sea, círculos en sentido contrario de las manecillas. Pero si trabajas con un hombre, primero irás en el sentido de las manecillas del reloj y luego al revés. Esto es así porque así gira el chakra de la coronilla en los hombres. Además, con el tiempo, descubrí que hacerlo así es muy bueno porque equilibra su energía yang. Esta energía es muy buena pero debe estar equilibrada. Así que ahora iré contra las manecillas del reloj. Pero si trabajas con un hombre, hazlo en el otro sentido. Sí. Donna descubrió que así es para cualquier hombre. En hombres homosexuales, el chakra gira en la misma dirección que en los heterosexuales. Melanie tiene como un gran sombrero sobre su cabeza. Es muy lindo. A veces las personas que están en el piso, si cierran los ojos, ven colores. Ustedes que están sentadas en el piso, ¿alguien ve algún color? Muy bien. Realmente siento como si estuviera sacando algo viejo de su cuerpo a través del chakra de la coronilla. Si practicas esto en casa durante algún tiempo, sentirás cuando llegues a una capa más profunda. Se percibe con mucha claridad. Es una energía diferente. Es lo que acaba de suceder en su chakra de la coronilla. Bien, sacude la mano y hazlo en sentido contrario. A veces, cuando trabajas con el chakra de la coronilla, algo se libera y empuja ligeramente tu mano. Eso acaba de pasar con Melanie. Por eso ahora estoy un poco más alejada. Muy bien. Terminamos. Puedes darle un beso en la frente. De pie, vamos a... Muy bien. Cuando estén listos, volveremos a hacerles las pruebas. Por cierto, algo que puedes hacer al terminar para ayudar a que las energías de todos los chakras circulen muy bien entre sí, es colocarles las manos sobre el primer y segundo chakras al mismo tiempo, y que las dejen ahí por un minuto. ¿De acuerdo? Y yo voy a presionar aquí y aquí. Ya equilibraste todos los chakras, y esta técnica no es necesaria, pero ayuda a conectar todos los chakras para que se mantengan en este nuevo estado de equilibrio. Ahora están conectados entre sí de nuevo. Y es algo que puedes hacer por las noches. Coloca las manos sobre distintos chakras y conéctate. Si sientes que quieres estar más conectado con tu corazón y no tanto con tu cabeza, puedes conectar el chakra del corazón con el sexto chakra. Bien, ahora les volveremos a hacer la prueba. ¿De acuerdo? Junta los dorsos de ambas manos y probemos. ¡Oh, vaya! ¡Excelente! ¡Sí! Muy bien, cariño. Ahora solo necesitas que alguien trabaje con tus otras capas. ¿Me puedo sentar? Claro. ¿Necesitas micrófono? ¿Dónde tienes uno? Así que, como viste, Melanie llegó con los siete chakras muy débiles y ahora sus siete chakras están fuertes. Ella les contará un poco de su experiencia. Bien, acércalo a tu boca. Así, bien. ¿Me escuchan? Acércalo más o habla un poco más fuerte. Bien. Solo quiero decirles que cuando Donna estaba trabajando con mi chakra raíz, sentí mucho dolor en el lado izquierdo. Eso fue porque, tú no lo sabes, pero hace muchos años cuando cruzaba una calle, un auto me atropelló y caí sobre el costado izquierdo. Por supuesto, hubo mucho que sanar y me quedó aquí mucho tejido cicatricial. Luego me quitaron el tejido cicatricial, pero ahora estoy aprendiendo a funcionar de nuevo. Y bueno, en este momento muchas cosas están en proceso de sanar, pero de hecho sentí cómo salí ese dolor. ¡Eso fue lo que sentí! Sí, ambos lo sentimos. Así que, quiero decir, sé que en seis meses todo volverá a estar bien. Sé que así será, pero esto fue muy interesante y estoy así como ¡guau! Estupendo. Gracias, Melanie. ¿Alguien más quiere comentar algo? Muy bien. Ahora haremos un ejercicio para ayudar a todas las energías. Todos de pie. ¿Esto es lo que haremos? ¿Cómo te sientes?

Bien, bien. Pero tú fuiste quien mencionó que sentías como si no estuvieras en tu cuerpo, ¿cierto? Sí, te haré la prueba, ¿de acuerdo? Sostén tu brazo con fuerza. Bien. Oh, se cayó. Está débil. Bien. Quiero decir, tú hiciste un buen trabajo con ella, pero ella aún no está conectada a la tierra. Creo que la respuesta es que, si hago la prueba en tu chacra de la coronilla, de esta manera, junta los brazos y resiste con fuerza, bien, tu chacra de la coronilla está fuerte. Si pruebo el sexto y séptimo chacra juntos, muy débil. Si pruebo haciendo la garganta y el corazón juntos, resiste con toda tu fuerza. Muy débil. Corazón y plexo solar, boing. Plexo solar, el segundo y el primero, bien. Te arreglaré. Pero es posible que los otros chacras estén bien y solo sea el de la coronilla. Oh, claro. Oh, sí. Sus otros chacras. Veamos el buen trabajo que se hizo en ella. Es decir, está muy fuerte en todo, en todo, pero lo que no está fuerte es la comunicación entre todos los chacras. Ese es el siguiente paso. Aquí vamos. Todos froten sus manos y sacúdanlas. Coloca las manos en tus muslos. Inhala profundamente por la nariz y exhala por la boca. Eleva los brazos por los costados y junta los dedos sobre la cabeza. Al ir exhalando, lleva los pulgares hasta que toquen el chacra de la coronilla en lo alto de tu cabeza. Ahora inhala de nuevo y lleva los pulgares al tercer ojo. Vuelve a inhalar profundamente. Te vas a saltar el chacra de la garganta y ve al chacra del corazón. Inhala profundamente. Baja tu ombligo y haz una figura de triángulo sobre el segundo chacra. Inhala profundamente. Abre las manos y a medida que exhalas, extiende la energía deslizándola por las piernas hasta abajo. Dibuja un ocho sobre tus pies y sube. Ve subiendo despacio hasta arriba, junta los dorsos de las manos y baja los brazos. Muy bien. Te haré de nuevo las pruebas, Sophie. ¿Está bien? Sí. Muy bien, Sophie. Hare boing boing. Sí. Todo ha quedado conectado. Sí. Muy bien. Muchas gracias. Muy bien. ¿Alguien quiere saber por qué nos saltamos el segundo chacra? Perdón, el quinto. Fue porque el chacra de la garganta tiene tantas energías circulando y tanto el triple calentador como el vaso gobiernan ese chacra. Así que hay... Es como si esa energía insistiera en controlar y dirigir lo que pasa ahí. Y nosotros no podemos dirigirla. Es como... Veamos. ¿Alguien? ¿Quieres pasar, Jill? ¡Oh, no! ¡Debo regresarte! Jill, porque ella estaba intentando venir. Sé que eres muy buena para estas cosas. Gracias. Bien, lo primero es comprobar si ahora estás fuerte. Lo estás. Bien. Ahora voy a tocar aquí. Bien, estás fuerte en general. Así que haremos esto. Coloca tus manos justo aquí. Nadie más haga esto. Coloca tus manos, inhala profundamente, y a medida que exhalas, baja al chacra de la garganta. Inhala profundamente y baja al chacra del corazón. Te mostraré lo que ha pasado. Ella va a sostener sus brazos así y yo voy a hacer tapping en los dos primeros. Se han roto los circuitos. No se debe tratar de controlar el chacra de la garganta. Volvamos a empezar, ¿de acuerdo? Nos vamos a saltar el chacra de la garganta. Baja al chacra del corazón. No se necesita más. Hará su trabajo. Hará lo necesario. Ustedes no lo hagan, ¿de acuerdo? Veamos. Boing, boing. Muy bien. Muy bien. Gracias. Tania. Por favor, pasa al frente y guíanos en la danza energética. Pero antes queremos decirte que la siguiente sesión tratará del aura. El aura es la energía que te rodea, te protege y te ayuda a sincronizarte con las energías que están a tu alrededor. Es otro sistema de energía muy interesante e importante. Y ahora sí, Titania. Muy bien. Muchas gracias a todos.



============================================================
BLOQUE: salud__medicina_energética__modulo_18
LÍNEA: Salud
CURSO: MEDICINA ENERGÉTICA
MÓDULO: 18
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 12:14:06
============================================================

Cuando Jill estaba trabajando con mis chakras, a medida que iba subiendo, empecé a sentir mucha tensión aquí en el pómulo y aún puedo sentirla. ¿Puedes decirme a qué se debe? No estás limpiando un solo chakra, sino que la energía empieza a subir hacia tu cara y cabeza. Y si ya tienes alguna tensión o congestión de energía, esa zona la empuja hacia arriba. Te recomiendo que esta noche hagas una pequeña limpieza de chakras en esa zona. Recuéstate y límpialo todo. Jill lo hizo muy bien, logró subir la energía a esa zona. Mi pregunta es, además de mover las manos, ¿hay algo más que debamos hacer? ¿Debemos tener en mente la intención de limpiar? ¿Eso importa o basta con mover las manos? Excelente pregunta. ¿La intención debe ser parte del proceso? Puede serlo, claro que sí. En algún momento, hace mucho tiempo, sólo empecé a confiar en el proceso, en la energía y en su asombrosa capacidad para saber qué hacer. Así que sólo muevo la energía. Si lo deseas, puedes tener una intención, aunque no es necesario. Intención, si lo piensas, tú ya inicias la sesión con una intención, la intención de sanar o la intención de tener una experiencia muy beneficiosa para tu paciente. Así que esa intención lo engloba todo. Creo que una de las ideas que Donna quiere transmitir es que mover las energías, de hecho, es adecuado para eso, para llevar a cabo esa intención más amplia. Pienso que sí, porque, ¿sabes? Tuve un consultorio durante 23 años y tenía muchísimos pacientes, pero muchas de las personas que venían no creían en esto. Por eso creo que mi intención consciente no era otra, sino que tuvieran una experiencia de la energía muy intensa para que se dieran cuenta del proceso tan increíble y sagrado que ocurre en su interior. Así que, en efecto, no es necesario, pero claro que puedes tener una intención. ¿Más preguntas? Sí. Es un comentario, pero también una pregunta. En algún punto, Jill estaba trabajando conmigo y podía oír tu voz, pero no sentía mi cuerpo físico. ¿Podrías sugerir algo para ayudar a la persona con la que se está trabajando a regresar? Claro. De hecho, al terminar con la sesión de preguntas, haremos un ejercicio para regresar. Haremos ese ejercicio. Mientras tanto, si alguien ha trabajado con tu energía y te sientes desconectado de tu cuerpo, haz el conector. Haz el conector y eso te regresará a tu cuerpo. Muy bien. ¿Alguien más? Sí. Antes mencioné que sentía como una corriente. Cada vez que hago trabajo energético con otra persona, siento emociones muy intensas y veo muchas imágenes. Tienden a ser... Acércate más. Sí. Acércate al micrófono. Sí. Tiendo a ver colores e imágenes que parecen contener mensajes. Tengo curiosidad. Soy clarividente, aunque esto no se ha manifestado al hacer el trabajo energético porque no tengo mucha experiencia con él, pero ¿crees que eso pueda usarse para hacer lecturas a las personas o...? Sí, te diré algo y David dirá lo contrario. Te diré que cuanto más practiques esto, te darás cuenta de que no puedes quedarte callada. Es muy difícil porque estás percibiendo cosas reales y... lo sabes. Lo que siempre hacía era preguntarle a mi paciente. No quería transmitirle algo que fuera mío, pero cada vez llegué a sentir con más claridad cuando sí era algo de la persona y no mío. Iba siendo más precisa a medida que trabajas más. Bueno, ahora David dirá... No es que vaya a decir lo contrario. Solo diré que Donna tenía mucho cuidado de no proyectarse en su paciente. Cuando trabajas con un chakra, no sabes si eso viene de tu interior, del interior de tu propio chakra, que ha resonado con el de la otra persona. Si recibes una imagen, trátala como una hipótesis, como algo que tienes que verificar, pero que sí debes tener en cuenta. ¿De acuerdo? Quizás podrías comentar algo porque en ese momento te parece relevante, pero puedes plantearlo como pregunta, tal como se lo dijiste a la mujer. Siento mucha tristeza en este momento. ¿Crees que se relacione contigo? Porque en algunos casos, si la persona recibe muchas imágenes, imágenes fuertes, puede cometer errores de interpretación. Por ejemplo, imagina que estás trabajando en el chakra del corazón de alguien cuando a lo lejos pasa una ambulancia a la que solo escuchas subliminalmente. Entonces recibes la imagen de una persona a la que están llevando al hospital y como estás trabajando con el chakra del corazón, piensas ¡Oh Dios, vas a tener un infarto! Esa no es la forma correcta de usar las imágenes. Debemos usarlas con mucha precaución, pero sí, a veces son joyas. En verdad contienen información muy importante de la persona, aun cuando ella ni siquiera es consciente. Y si esa imagen está surgiendo, tal vez la persona ya está lista para escucharlo, pero dilo con cuidado. Donna, ¿puedes compartir...? ¿Puedes compartirnos otra técnica sencilla para conectar y limpiar los chakras? ¿Quieres decir que sus chakras no quedaron limpios? No, no es eso. De hecho, tengo dos preguntas sobre eso. Como hablaban de aplicarse uno mismo las técnicas, ¿existe una manera sencilla de conectar tus chakras? Puedes conectarlos. Yo siempre empiezo colocando ambas manos sobre un chakra y luego muevo una mano hacia otro chakra. No les toma mucho tiempo conectarse. Acabo de sentir ahora mismo cómo se conectaron. Es así de rápido y es buenísimo hacerlo. Dime tu segunda pregunta y luego comentaré algo que me recordó tu pregunta anterior sobre alguien de aquí, pero continúa. Sí, después de la limpieza de los chakras, los que estaban débiles se fortalecieron, pero uno de ellos estaba fuerte al inicio y luego se debilitó. ¿Eso qué significa? Acabas de decir justo lo que quería mostrarles. ¿Puedo traer a tu paciente a la mesa? Te mostraré lo que pasó. ¿Qué chakra era? El primer chakra. Bien. Levántate de la mesa, David, porque la necesito. Hola, recuéstate. Bien, lo que pasó fue, esto es algo que también me dio curiosidad sobre ustedes dos, porque empezaron con dos chakras fuertes y el resto no. Eran dos chakras débiles y el resto fuertes. Esto probablemente sea tu verdad. Este no es el tema de esta clase, pero si alguien se va hoy de aquí entendiéndolo, será muy bueno. Su chakra raíz empezó estando fuerte, pero después se debilitó, ¿correcto? Bien, haré tapping aquí. Bien, ella está débil, pero al inicio estaba fuerte. Esto es lo que realmente pasó. Colocaré mis dedos en ese campo y los mantendré ahí. Ahora siento que estoy bajando. Acabo de llegar a otra...

Ahora hago tapping y ella sostiene. Ya está fuerte. Limpiaste al menos una capa y después llegaste a otra. Gracias. De nada. Otra pregunta. En el chakra del corazón sentí una gran pesadez. Se sentía como tristeza, pero la percibí cuando me movía en el sentido de las manecillas del reloj y no cuando iba en sentido contrario. ¿Qué puede significar? Es común que la gente perciba dolor o algo parecido al hacer los giros en sentido contrario a las manecillas del reloj, pero si lo sientes en el otro sentido, quizá esté pasando una de dos cosas. Una es que estés sacando ese dolor y lo estés limpiando o... ¿Puedo revisar algo en ti? Bien, pondré mis manos aquí y veré si estás fuerte. Lo estoy haciendo justo sobre tu corazón. Estás bien, moveré mis dedos solo un poco y hay un cambio. Ella tiene un poco de lo que yo llamo corazón disléxico. Lo que puede hacer es algo muy sencillo. Tiene que ver con su punto de encaje. Pero también puedes dibujar pequeños ochos aquí. Haz ochos. Entonces esa energía que no circula en... Ahora lo hará. Puedes sentirlo. ¿De acuerdo? Muy bien. Gracias. De nada. De nada. Adiós. ¿Alguien más? Muy bien. En un momento haremos un ejercicio para ayudar a que todos los chakras, digamos, se comuniquen entre ellos, que tengan una buena comunicación y circulación entre sí. Pero antes, quiero hablar de dos temas que surgieron por la limpieza de chakras. Uno es sobre el chakra de la garganta y quiero hacer una aclaración. Puedes tratar al chakra de la garganta igual que a cualquier otro. Es decir, puedes hacerle círculos en sentido contrario a las manecillas del reloj y luego en el otro sentido. Pero en el chakra de la garganta ocurren tantas cosas que quizá quieras experimentar haciendo algo más. Puedes tener en cuenta que hay siete cámaras verticales en tu cuello. Si lo haces, de hecho, puedes aplicarlo en ti mismo en cualquier momento. Colocas una mano sobre la clavícula, la otra en la mandíbula y estiras. Así por todo el cuello. Así irás abriendo las cámaras y estarán más receptivas, incluso si solo haces los círculos. El otro tema sobre el chakra de la garganta es que hay una figura de ocho que va de lado a lado y otra que sube y baja. Es como un trébol de cuatro hojas. Aquí hay mucha energía y sí, gobierna la expresión, aunque en realidad gobierna la expresión de cada chakra que le da información al chakra de la garganta antes de abrir siquiera la boca. Pero te repito, si solo haces los giros en el sentido contrario a las manecillas del reloj y luego en el otro sentido. También hablamos del punto de encaje y lo mencioné porque tuve una paciente que claramente tenía algo en su punto de encaje. No vamos a estudiarlo aquí, pero piensa en él como tu estrella polar, eso que te guía en la vida. Carlos Castaneda lo llamaba así, punto de encaje. Y es eso, una energía fuera de tu cuerpo, frente al chakra del corazón, que te guía y te conduce, pero ciertas cosas en la vida pueden desequilibrar ese punto de encaje y entonces dejas de percibir a tu estrella polar. De eso se trata.



============================================================
BLOQUE: salud__medicina_energética__modulo_19
LÍNEA: Salud
CURSO: MEDICINA ENERGÉTICA
MÓDULO: 19
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 12:14:17
============================================================

Bienvenidos otra vez. Espero que hayas disfrutado la sesión sobre chakras. Ahora te enseñaré unos ejercicios para reforzar lo que acabas de aprender. Respira, inhala por la nariz y exhala por la boca mientras vas cruzando tus energías hacia abajo. Inhala otra vez, cruza las energías hacia abajo una vez más, pero esta vez conecta arriba las palmas que también tienen chakras. Baja las manos hasta el chakra del corazón y colócalas sobre él. Mécete dándote amor. Baja las manos y siente tus pies sobre el piso. Inclina la cabeza hacia un lado, haz medio círculo hasta el otro lado y regresa donde empezaste. Vamos a abrir el chakra de la garganta de un lado a otro. Lleva las manos a la nuca y abre esta área del chakra de la garganta. Respira y date unos pellizquitos suaves. Vamos a empezar desde abajo. Dibuja un corazón frente a tu chakra raíz y siente la seguridad y protección que te brinda este chakra. Súbelo a tu vientre, el lugar de la creatividad. Tal vez quieras añadirle algún color que necesites. Sube al plexo solar, el chakra relacionado con la identidad y con la forma como te mueves en el mundo. Sube al corazón, el sitio del amor propio y del perdón. Luego el chakra de la garganta, de la expresión, donde se encuentra lo que quieres decir al mundo, tu verdad. Sube ahora el tercer ojo, el lugar de la percepción y la intuición. Y luego llega a la cabeza y toca tu coronilla. Abre este chakra, ábrelo al cielo. Vamos a conectar todos nuestros chakras desde el corazón hasta la coronilla. Y ahora lo haremos de arriba a abajo. Inhalamos, une tus dedos en pirámide, bájalos al chakra de la coronilla. Inhala, baja al tercer ojo. Inhala, baja al corazón. Inhala, baja al segundo chakra. Y haz con los dedos una forma de diamante. Ahora baja hasta el piso y conéctate con la tierra. Vamos a subir la energía, cierra la cremallera y traza el gobernante. Sube por la cabeza, date un abrazo amoroso. Abre de nuevo los brazos y vamos del otro lado. Abrázate amorosamente y una vez más, eleva los brazos, conéctate con el chakra del corazón, la esencia de quien eres y de lo que harás en el mundo. Cada uno de nosotros es único y con esta certeza debemos salir al mundo y darnos a otras personas para permitir que los demás también brillen con luz propia.



============================================================
BLOQUE: salud__medicina_energética__modulo_20
LÍNEA: Salud
CURSO: MEDICINA ENERGÉTICA
MÓDULO: 20
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 12:16:18
============================================================

Bienvenidos a nuestra séptima sesión. Nos da mucho gusto poder compartir esto contigo. Como siempre, vamos a empezar con la rutina energética diaria, pero esta vez, cuando te sintonices, sigue observando las sensaciones en tu cuerpo y en tu estado de ánimo como siempre. Pero hoy, además, intenta percibir la energía que te rodea. Es un campo electromagnético, percíbelo, trata de sentirlo. Quizá puedas sentirlo o quizás no, pero intenta percibir si lo notas y cómo es, cómo es ese campo que te rodea. Muy bien, ahora vamos con la rutina energética diaria. Vamos a... ¿nos ponemos de pie? Bien. Lleva la mano sobre el hombro opuesto, presiona con fuerza y cruza. Sí. Seguro que para ahora ya no hay tanto que cruzar, ¿o sí? Bien. Ahora hacemos los cuatro golpes. Bajamos al R27. Ahora golpecitos en el timo y en los puntos neurolinfáticos del vaso. Inhalas por la nariz, exhalas por la boca. Bien. Ahora la marcha cruzada. La marcha cruzada. Y como saben, esto sirve para cruzar la energía. Muy bien. Ahora la postura de Waincock. Nos sentamos para hacer esta versión. La versión larga, ¿de acuerdo? Pie derecho sobre rodilla izquierda. Y si no puedes hacer esta, haz la versión corta. Mano izquierda alrededor del tobillo. ¿Puedes hacer la alternativa por si alguien lo necesita? Haré yo la alternativa para quien lo necesite. Quizá ya la hayas hecho varias veces, pero va primero así, luego así, después esto y esto. Recuerda que si quieres, también puedes cruzar los tobillos. Bien. Mano derecha alrededor de la planta del pie. Ponte delante de la silla. Delante de la silla. Inhalamos por la nariz, exhalamos por la boca. Muy bien. Bajamos la pierna y cambiamos de lado. Muy bien. Todos aquí nos estiramos al inhalar, y espero que tú también lo estés haciendo en casa. Bajamos la pierna y ahora forma con los dos dedos una pirámide y lleva los pulgares al tercer ojo. Tomamos una respiración profunda. Una vez más. Ahora dobla los dedos sobre la frente, presiona fuerte y estira la piel hacia tus sienes. Bien, sigamos. Vamos a seguir con el estiramiento de la coronilla. Sube al nacimiento del cabello, presiona y separa. Sigue por la parte superior de la cabeza, presiona y separa, presiona y separa. Y continúa haciendo lo mismo por toda la cabeza, hasta atrás, y cuando llegues al cuello, presionas y jalas hacia los lados. Dos o tres veces. Luego sostienes tus hombros. Toma una respiración profunda, y al exhalar, lleva las manos sobre el chakra del corazón y déjalas ahí un momento. Muy bien. Ahora seguimos con los puntos neurolinfáticos. ¿Saben qué? Esta vez vamos a trabajar los pulmones aquí, ¿está bien? Entre las costillas. ¿Te duele? Si te duele, significa que lo necesitas. Seguimos con el esternón. Y luego bordeando la caja torácica. Este es el intestino delgado. A veces después de comer, puede estar un poco sensible. ¿Sí? Bien. Si quieres pensar en una intención, ahora es el momento. Piensa en ella mientras subes la cremallera hasta el labio inferior. Ahora el gobernador, hasta arriba. Subimos el gobernador por la parte de atrás, lo más alto que llegues, y luego subes hasta la nariz y al fondo de la garganta. Ahora sigues con el conector. Y ya estamos listos para empezar. Sí, estamos listos porque nuestras energías ya no están enredadas. Todo fluye como debe ser, lo que significa que ahora puedes asimilar la información mucho mejor. ¿Está bien? Bien, ahora siente tu energía. ¿Notas algún cambio en tu cuerpo? ¿En tu estado de ánimo? Siente también el campo electromagnético que te rodea. Quizás ahora lo sientas más vívido porque acabas de energizar tu cuerpo, o quizá lo sientas distinto. ¿Alguien lo siente? ¿Quién siente que tiene un campo a su alrededor? Bien, varios pueden sentirlo. ¿Quién siente que su campo cambió de alguna forma con los ejercicios? Veo que muchos. Bien, pues el tema de la sesión de hoy será ese campo. En varias tradiciones espirituales y de sanación antiguas y modernas, se conoce como aura, y está incluso representado en algunas pinturas religiosas. Se conoce con diferentes nombres en muchísimas culturas, pero siempre refiriéndose a un campo que nos rodea. La ciencia moderna también lo ha identificado y le ha llamado el biocampo. El aura o biocampo tiene diversas funciones, pero la principal es protegerte, protegerte y brindarte un entorno en el que puedas desarrollarte. También te conecta con las energías que te rodean. Es muy interesante cómo funciona. Hay dos metáforas muy útiles para entender qué es el aura. Una es que el aura es como un traje espacial, un traje espacial invisible que nos protege de las energías del entorno que no están en armonía con nosotros, que no son buenas para nosotros. La otra analogía es que es como una antena que hace justo lo contrario que el traje espacial. El traje espacial mantiene las energías fuera y la antena se sintoniza con las energías que nos alimentan, las que necesitamos, con personas que nos ayudan a crecer, con elementos atmosféricos que nos van a nutrir, atrayendo la energía de la luna, del sol y cualquier energía que nuestro cuerpo requiera. Así que hay estas dos metáforas muy diferentes, pero cada una capta una de las funciones del aura y es lo que hoy aprenderemos. Pero antes de que continúes con Dona, quiero contarte algo muy interesante. En la década de 1940, había un fisiólogo en la Universidad de Yale llamado Harold Burr a quien le encantaba jugar con cosas electrónicas. Armaba aparatos electrónicos y uno de ellos podía medir el voltaje que emiten los seres vivos. En ese momento, estaba trabajando con salamandras y el resultado de sus primeros trabajos fue que las salamandras están rodeadas de un campo eléctrico que se puede medir. Eso era ya muy interesante. Pero además, Burr descubrió que a partir de ese campo podía ver dónde estaba la columna vertebral y dónde ésta se conecta con las otras partes del cuerpo de la salamandra. Era algo visible en el campo, lo que a Burr le pareció muy interesante. Así que comenzó a estudiar a las salamandras más jóvenes para determinar cuándo empezaba a desarrollarse este campo y siguió investigando salamandras más y más jóvenes hasta que descubrió algo asombroso, que las salamandras más jóvenes tenían básicamente el mismo campo que las adultas. Es curioso, ¿no? Continuó hasta llegar al huevo no fecundado y lo que vio fue que tenía el mismo campo que la salamandra adulta. ¡Sorprendente! Es como si el campo ya estuviera ahí y el cuerpo se desarrollase dentro de él.

como si el campo fuera el anteproyecto de lo que va a suceder ahí. Y eso resolvió el misterio, porque sabemos que la genética es la que da la programación para todas las partes, pero nunca se había podido explicar del todo biológicamente, cómo una célula de la pierna sabe convertirse en una célula de la pierna, y cómo cada tipo de célula se convierte en lo que debe ser. Burr concluyó entonces que este campo organiza la fisiología para ayudarle al cuerpo a crecer, y lo llevó aún más lejos, porque empezó a investigar a los humanos. Investigó a todo tipo de criaturas, pero también a los humanos, y descubrió algo aún más interesante, que la enfermedad aparecía en este campo antes de manifestarse en el cuerpo. Así que hizo un experimento increíble en el Hospital Bellevue de Nueva York, con unas mil mujeres que padecían problemas ginecológicos, pero de causas desconocidas. Primero midieron su campo de energía y después les dieron el diagnóstico. Basándose en el estudio de su campo, Burr pudo predecir con 90% de precisión quién tenía cáncer o llegaría a desarrollarlo. El estudio quedó registrado en una revista científica muy importante, pero muy pronto fue olvidado, porque no teníamos ningún paradigma para poder comprender algo así. Así que su trabajo quedó en el olvido por muchos años. Pero ahora, gracias a la medicina energética y a otros métodos alternativos, se ha empezado a estudiar de nuevo ese trabajo y se han comenzado a preguntar cómo replicarlo. Así que no se trata de un pensamiento moderno, sino que se remonta a la antigua medicina china. En muchas provincias, la gente le pagaba al doctor cuando estaban sanos y le dejaban de pagar si enfermaban. El doctor debía atenderte si enfermabas. Debía tratar de sanarte y esforzarse mucho para ello, pero tú no tenías que pagarle porque el doctor ya te había fallado, dado que su trabajo era mantener tu campo de energía sano y si lo mantienes sano, el cuerpo también se mantiene sano. Lo que Burr descubrió es que el campo de energía se enferma antes de que enferme el cuerpo. Así que entender estos campos es tremendamente importante para la medicina energética y el aura es la clave de todo esto. Como sabes, Donna trabaja con nueve sistemas de energía y el aura es el que nos rodea, el que rodea a todos los otros sistemas. Gracias. Mientras explicabas esto yo pensaba, es decir, al mirarlos, todos ustedes que están aquí tienen auras muy distintas. Son muy diferentes, algunas se expanden muchísimo, algunas se contraen, como que se colapsan, algunas tienen agujeros y todas tienen muchos colores diferentes y diagramas y formas de ocho en sus campos. El aura tiene al menos siete capas y cada una es diferente para cada persona, pero todas ellas te conforman. De verdad que lo hacen. Las voy a describir brevemente. La primera capa es tu campo etérico, que es como un reflejo de tu espíritu. Refleja tu espíritu. Y a su alrededor hay una niebla protectora que te protege de cualquier ataque o amenaza que te aceche. Estarás protegido según lo fuerte que sea esa capa. Luego viene la capa mental emocional. Ahí es donde están todos tus sistemas sensoriales, tanto si eres más mental o más emocional. Como sea, se verá en ese campo. Después sigue la capa morfogénica. Es como una plantilla de tu ritmo, tus valores, lo que está en lo más profundo de tu alma. Todo aparece allí. Si vas a tener algún cambio, se mostrará en esta capa. Cuanto más grande sea el cambio en tu vida, mayor se verá reflejado en esta capa. Ahí están tus hábitos, pero también tu ritmo, que es mucho más que un hábito. El ritmo quizá venga desde la concepción. Y ahí es donde se ve. Luego la capa celestial, que para mí es más bien una capa de sabiduría, pero también es la sabiduría que, según creo, has traído contigo a esta vida. También te abre al espíritu y al universo. Todo lo que esté en tu capa celestial y que se extienda hacia el exterior aparece ahí. Por eso, las personas que suelen orar con mucha profundidad tienen una capa muy fuerte. Bien. Ahora hablaré un poco sobre los colores de vida, porque son muy importantes. Cuando veo el campo de alguien, busco cuál de las capas no se mueve ni cambia, aunque le estén pasando muchas cosas a la persona. Y es una capa exterior. Tiene el color que corresponde. Es el color de tu vida, con el que naciste y con el que vas a morir. Y si te encuentras con alguien que tenga el mismo color de vida que tú, tendrás una vibración muy similar con esa persona en cierto nivel. Tienen algo en común y se reconocerán. El color de vida es muy importante y creo que está relacionado más bien con tu espíritu, tu alma, tu todo. En cierta forma, todo lo que es tu vida depende de ese color, porque son las grandes lecciones, los grandes retos que tienes que enfrentar en tu vida y de los que deberás aprender, pero a veces toma toda una vida. Y cuando eso sucede, es maravilloso. Te transformas de una forma liberadora. Y tiene que ver con los temas básicos que gobiernan tu vida. Las personas que tienen el mismo color de vida pueden ser muy diferentes en todo, excepto en que su vida está relacionada con un tema en particular. Puede ser el tema de la maternidad o de liderazgo espiritual o de tipo organizacional o de comunidad. Y lo que me parece muy interesante es que Dona lo ve en colores y otras personas también lo describen como un color. Así que se percibe como un color, pero ¿qué es el color? El color es la traducción que nuestros ojos hacen de una vibración. Así que es una vibración que está ahí, en ese campo que rodea todo lo demás. Es la vibración presente en el campo. Es algo verdaderamente fundamental e importante. Todas las capas que Dona ha mencionado forman el aura. Puede parecer algo muy complejo, y en efecto lo es. El cuerpo energético es complicado porque el cuerpo físico también lo es. Piensa en todos los procesos que ocurren en cada uno de nuestros sistemas, en todas nuestras células y órganos. Pues si admitimos que las energías son las que gobiernan todo eso, es claro que el cuerpo energético tiene que ser complejo. Pero podemos resumirlo en un solo término: el aura. Y podemos trabajar en ella como un todo, para no confundirnos con todas las partes que la conforman. Pero aunque sea como idea general, es muy útil conocerlo. Y la última, la última capa del aura es el nudo celta, que literalmente lo une todo. Su aspecto es de muchos ochos que flotan en la parte exterior, pero también se entreteje en el cuerpo, con los chakras y con todos los sistemas de energía del cuerpo. Por eso es tan importante. Todas las capas albergan significados importantísimos, pues en verdad son parte de lo que te hace ser tú. Bien, ahora hagamos una prueba de energía. Necesito a dos personas. Dos personas. Por favor, ¿quieres pasar? Bien. Y nos falta uno más. Vamos a ver. ¿Elijo yo? Bien, sí, yo la elijo. Sí. ¿Te gustaría pasar? Sí. Muy bien, voy a mostrarte algo. Ok.

Voy a hacerte una prueba de energía. Sostén los brazos con fuerza y yo voy a empujarlos hacia abajo. Bien. Estás fuerte. Ahora me pondré aquí. Y tú. Bien. Veamos dónde termina. Quizá en la punta de tus dedos. Veamos. Sí, estás bien ahí. Y se extiende un poco más. Así que básicamente tu aura llega hasta aquí. ¿Sí? Pero tienes un aura muy fuerte. Muy bien. Ahora tú... Hay una razón por la que les pedí ambas que pasaran. Sostén tu brazo con fuerza. Bien. Ahora solo voy a tocar aquí. A unos 8 centímetros de la muñeca. Sí, sostén los brazos. Ahora, ambas tienen... Por cierto, como estamos en una clase, quizá sea por eso que tu aura está contraída. A veces ocurre cuando estamos en situaciones sociales o algo que hace que nuestra aura se colapse y funciona como una protección. Es protectora. Pero si quieres que se expanda un poco más, voy a mostrarte cómo hacerlo. Y si quieres, déjame enseñarte algo más. ¿Está bien? Ella está muy fuerte. Pero ahora voy a hacer esto. Algo que a veces nos pasa, a mí también, es que nos desconectamos. Hay una desconexión entre el aura y el cuerpo y es algo que nos puede hacer vulnerables. Hacer que las cosas te afecten porque tienes una buena aura pero a veces tu propio ser se desconecta de ella. No sé si se entienda. Sí, se entiende. Muy bien. Tú no. No tienes ese problema. Esa parte está bien. Pero la tuya está colapsada en el otro sentido. Bien. Hagamos esto. Contigo haremos la mariposa. ¿De acuerdo? La mariposa. Vas a extender tu brazo y ahí va un ala. Ahora la otra. Bien. Recuerda que nuestra energía es electromagnética. Así que la llevas al campo. Ahora veamos hasta dónde llegas. Primero iré a donde estabas. Aquí era. Bien. Debo hacerte a un lado. Ahora llegaste aquí. Pero como viste, puedes expandir tu campo aún más y cambia mucho tu experiencia. En tu caso, vamos a hacer lo contrario. Haz la mariposa inversa. Bajando él por tu cuerpo. ¿Sí? El pulgar baja por tu cuerpo. Tú no lo hagas. Bien. Tú siempre vas a tener... Con eso basta. Siempre vas a tener un aura que se extiende mucho. Aunque trates de acercarla, no lo hace. Pero lo que sí hace es volver a conectarte con tu cuerpo. Gracias. De nada. De acuerdo. De nada. Bien. La razón por la que... ¿Dónde estás? Ahí. La razón por la cual tu energía se desprendió. A muchas personas que andan por ahí en el mundo, a veces les sucede que su energía se expande más y más y se conecta mucho con otras personas, pero se llegan a desconectar de sí mismas. Y entonces es más difícil regresar a nosotros mismos, definirnos. O tal vez sucede que captas cosas, que recoges energías de otros cuando estás desprendido de ti mismo. Hace mucho, mucho tiempo tuve un profesor maravilloso y le encantaba... ¿Cómo se dice? Saltar en paracaídas. Le encantaba. Y también le gustaba experimentar el efecto que tiene eso sobre el aura. Pero una vez, cuando estábamos en una clase con muchísima gente, me dijo, Donna, esto es para todos, menos para ti. Tú nunca debes saltar de un avión con paracaídas porque te puedas desprender completamente de tu aura. Y entendí por qué lo decía. Sí, me pasaría eso, me desprendería por completo. Bien. Muy bien, Judith, ven aquí. Muy bien. Ahora haremos un ejercicio maravilloso para todos, para cuando tienes agujeros en tu campo, desgarros, cualquier cosa así. Es genial. Sostén tu brazo con fuerza. Bien. Judith, voy a probarte aquí y por aquí. Estoy cortando su campo y como ven, es increíble cuánto afecta el aura a tu cuerpo. Es decir, es tuya. Están parte de ti como tu cuerpo físico. Y estamos conectados a ella, pero pierdes tu fuerza cuando... Sí, cuando pierdes tu fuerza. Así que vamos a frotar nuestras manos. Por cierto, este ejercicio también es muy bueno para volver a conectarte. Y sacudimos. Ahora pon las manos sobre los muslos. Inhala por la nariz y exhala por la boca. Ahora haz un círculo con los brazos y junta las manos como en oración. Frótalas de nuevo. Y sepáralas un poco. Quizás sientas la energía entre ellas. Es algo que se empieza a sentir cada vez más. Inhala profundamente y lleva las manos junto a las orejas. Inhala y junta los codos. Cruza los brazos, inclínate, cruza y extiende los brazos. Cruza frente a los tobillos y extiende los brazos. Ahora lleva los brazos hacia el frente. Dobla las rodillas un poco, recogemos la energía y la vamos llevando al frente, a los lados y por detrás de tu cuerpo. Es un ejercicio buenísimo. Bien, pueden sentarse. Veamos. Les mostraré lo que le pasó a Judith. Vamos hasta donde termina. Hasta aquí, veamos. Este ejercicio es muy bueno cuando sientes que tu aura no está muy fuerte o que no te rodea. ¿Y cómo saber si tu aura está fuerte o no? Pues si normalmente sientes confianza en ti mismo, si te sientes a gusto en cualquier lugar, entonces estás fuerte. Pero si quieres fortalecerla aún más, haz este ejercicio. Bien, ahora vamos a ver hasta dónde llega. Ah, sigue así. Genial Judith, muy bien. Muy bien. Una vez tuvimos una alumna que siempre iba a nuestros cursos y siempre los repetía, porque se sentía muy agotada, frágil y débil. Y me decía que esto la hacía sentir mejor que cualquier otra cosa, pero quería sentirse lo mejor posible. Así que me lanzó un reto en clase. Era un grupo grande y me lanzó un reto porque dijo que realmente quería tener la mejor condición posible. Y al verla pensé, Dios mío, acaba de ser el nudo celta y su aura está colapsada. ¿Qué necesitará? Y eso es lo que debes hacer cuando trabajas con medicina energética. Tener curiosidad, tanta como puedas. Ser curioso y averiguar qué puede funcionar mejor en cada caso, qué puedes hacer y probar varias cosas. En su caso, gran parte de su aura se había colapsado, por lo que le pedí que pusiera sus manos así y empujara su campo hacia afuera, muy lentamente. Si lo haces tú, probablemente lo sientas. Te recomiendo que lo hagas. Solo siéntelo. Si lo haces muy despacio, podrás sentir que estás dentro de algo o estás empujando algo. A ella le indiqué que hiciera lo mismo por todas partes, en todas direcciones. Y cuando llegó hasta cierto punto, dijo que sentía como si estuviera nadando en ella. Nadaba en ella y a partir de eso toda su vida cambió. Para mí fue muy interesante porque vi cuántas cosas le puedes hacer al cuerpo. Pero a todos nos pasan cosas distintas y es por eso que no todos tienen la vitalidad que quieren. En el caso de ella era su aura. Voy a mostrarte algo más. Allá por los años 90 tuve un problema muy grave. A falta de una mejor expresión diré que me enfermé de electromagnetismo. Porque en verdad estaba quemando mis circuitos, literalmente. Vivíamos en una casa y yo tenía que levantarme a las 2 o 3 de la mañana porque la energía que venía de la tierra me estaba electrocutando, de verdad. En las mañanas no podía doblar los brazos de tan hinchados que los tenía.

Además me dolían las piernas. Resultó que debajo de nuestra casa corría un río subterráneo que afectó todos los enchufes de la casa y también me afectó a mí. Pero fue muy difícil porque yo tenía pacientes y me había quedado sin aura y lo sabía. Sabía que mi aura había desaparecido y así es como empecé a desarrollar mi aura de nuevo porque ya no tenía. Realmente no sé cómo pude mantenerme con vida, no lo sé. Algo más estaba manteniéndome viva, supongo que fue por mi trabajo con la energía. Pero haciendo girar un imán hacia el campo y de regreso, hacia afuera y adentro, en todas direcciones, en todos los niveles de mi ser, de arriba, abajo, por todas partes, así lentamente empecé a reconstruir mi aura. Era un gran problema porque no sabíamos qué estaba pasando. Solo sabíamos que Donna estaba teniendo muchos problemas y pensamos que quizás fuera la cama. Fue lo primero que pensamos. Así que vinieron expertos de Sealy a ver el colchón porque les dijimos que debían cambiarlo, a lo que respondieron que no porque según las pruebas que hicieron, la cama no tenía ningún problema. Así que en muy poco tiempo compramos tres colchones de la mejor calidad y luego… Porque cuando me acostaba en la cama sentía como si tirasen de mí hacia abajo. Sentía que la cama se estaba rompiendo, realmente que se estaba rompiendo. Y luego se nos ocurrió que quizá tuviera que ver con los campos electromagnéticos. Pero no sabíamos qué ni sabíamos cómo confirmarlo hasta que encontramos a alguien que había trabajado para la NASA. Ya estaba jubilado y ahora trabajaba como consultor, haciendo el mismo tipo de cosas que hacía para la NASA. Era responsable de reducir al mínimo el impacto que pudieran tener todos los instrumentos electromagnéticos que contiene una nave espacial en los astronautas. Ese era su trabajo, su especialidad. Así que vino a nuestra casa y comenzó a examinar los enchufes con sus instrumentos. Tenía unos pequeños medidores. Sí, esos instrumentos. Y nos dijo que éramos el caso más difícil que había tenido. Sabía que algo pasaba que tenía que ver con la casa y también con Donna y su energía. Era obvio que tenía que ver conmigo porque, aunque busqué otros lugares en la casa para tratar de dormir, no encontré ninguno. Pues me había quedado sin aura. Clavó imanes por toda mi casa, pero no fue suficiente. Así que tomé los imanes. Entonces, la planta de los pies está orientada al sur, ¿vale? Y la tierra está orientada al norte. Entonces yo tenía que evitar que me entrara la energía de la tierra. Así que tomé esto. Esto es un sur, así que puse otro con el norte hacia afuera. Puse el polo norte del imán hacia afuera para repeler las energías de la tierra. Ese fue el comienzo porque hasta ese momento no podía soportar el dolor que entraba en mi cuerpo cada noche. A lo que quiero llegar con esto es que, sin importar el problema que tengas, siempre encontrarás alguna forma de solucionarlo. Pero para ella eso del aura no era solo un asunto teórico en ese momento. Primero tenía aura y luego se quedó sin ella y la vida se le complicó mucho. Sí, sí. No estaba protegida cuando trabajaba con mis pacientes. Además, no podía empezar a trabajar hasta las 2 de la tarde porque no podía mover los brazos de lo hinchados que estaban. Pero lo más interesante es que entonces yo daba cursos en Australia y la primera vez que fui, después de todo lo que te conté, resultó que eso era algo muy común allá. Todo el mundo sabía que uno podía tener ese problema y había clínicas en las principales ciudades porque Australia es el continente más antiguo y la capa de tierra más superficial se estaba perdiendo, por lo que la gente estaba... El campo magnético de la tierra se estaba manifestando con más fuerza y causando un mayor impacto en la gente. Donna siempre ha sido el canario de la mina porque es muy sensible, así que todo lo que pasa se registra en su cuerpo. Pero es genial, ¿no? Porque gracias a eso estoy aquí enseñándote. Sí, la medicina energética fue su salvación. Sí, lo fue. Realmente lo fue. Sí, entonces este es el recurso tecnológico más sofisticado al que Donna llega. Es un imán de ferretería atado con hilo dental y tiene un agujero para que puedas ponerte el hilo dental y hacerlo girar. Y esta es una de las formas como se trabaja con el aura. Sí, hacia adelante y hacia atrás en el aura. Y después cuando mi aura se fortaleció, usé un cristal como para suavizar las cosas y además captaba vibraciones fabulosas. Era excelente, pero este no funcionó hasta que pude sanar mi campo electromagnético. Por eso los imanes son más fuertes que un cristal, pero el cristal es un tipo de energía más sutil. Puedes usar cristales de piedra natural, pero este es un cristal de plomo tallado y tiene una perforación en la parte de arriba por la que puedes pasar un hilo. Es una forma más sutil, pero ambos pueden usarse para fortalecer el aura como nos estaba mostrando Donna. Sí, me gustaría agregar algo para que sepas cuánto afecta tu cuerpo. Cuando estaba tratando de sanar mi aura, fui a varios acupunturistas para ver si alguno podía ayudarme, pero no podían encontrar mis pulsos, simplemente no tenía. Cuando desapareció su aura. Sí. Bien. El aura está ahí para protegerte de todo lo que te rodea y de las energías de la gente. ¿Alguien aquí es especialmente sensible a las energías de otras personas? ¿A alguien le afectan mucho? En el trabajo, en el centro comercial, en cualquier lugar. Claro que sí. Miren eso. La mitad del grupo está levantando la mano. Y en parte, esa es la razón por la que te atrae la medicina energética, porque eres sensible a la energía. Y esa sensibilidad es un don, poder sintonizarte con las energías del entorno. Pero también es un peligro, aunque en esencia sea un gran don. Y dona, posee ambos. Tiene la parte del don y la parte del peligro. Tiene que trabajar muy duro para sobrevivir en este mundo, y ahora ha mejorado mucho. Me refiero a que eso es lo que su trabajo ha logrado. Necesitaba este trabajo. Necesitaba este trabajo. Saben, nadie se enferma de esclerosis múltiple a los 16 años porque tenga un sistema energético de acero, sino más bien por su sensibilidad. Y a estudiar la causa de esa sensibilidad es a lo que dona ha dedicado toda su vida. Porque conforme aprendes a fortalecerte, también puedes ayudar a otros. Y hay muchas técnicas sencillas que puedes usar para protegerte cuando vas a un centro comercial, o cuando estás en una reunión de trabajo, o en una conferencia, o hasta en una fiesta. Voy a necesitar a una persona para mostrarte uno de los ejercicios más básicos. Bien. Todos los que están aquí y en casa, levanten la mano. Todos porque todos vivimos situaciones que bombardean nuestras energías. Así que es un ejercicio que a todos nos es útil. Dona, ¿podrías elegir a alguien para la demostración? Bien, voy a elegir a la persona que primero levantó la mano. Sí. Bien. ¿Me podrías repetir tu nombre? Teresa. Bien. Teresa, lo que vamos a hacer es trabajar con lo que se llama meridiano central. Ya hemos hecho el ejercicio de la cremallera para cerrarlo, con la rutina de cinco minutos. Pero recuerda que el meridiano central también es parte de la órbita microcósmica, entre el meridiano central y el gobernador. Está en la parte exterior, por lo que también forma parte del aura. Entonces está ahí y lo que queremos es que esté muy fuerte para protegernos, ¿sí? Así que vamos a jugar con eso un poco. ¿Estás de acuerdo con esto? ¿No te molesta estar aquí frente a la gente? No. Bien, entonces ven aquí. Voy a mostrarte la prueba del meridiano central, ¿sí? Cada meridiano tiene su propia prueba de energía. Sostén el brazo con fuerza y yo voy a empujarlo hacia abajo. Bien. Está fuerte. Como sabes, puedes trazar el meridiano hacia adelante o hacia atrás. Bien. Y como estás fuerte y va en...

No necesito trazarlo hacia adelante para hacerte más fuerte, pero lo haré hacia atrás para ver qué pasa. No queremos que pierdas toda tu energía, pero solo la suficiente para el ejercicio. Ahora vamos a hacerte fuerte de nuevo. Bien. Voy a hacerme un poco para atrás y sepan que se puede afectar el meridiano con la mirada. Hay muchas formas de afectar el meridiano sin tocar a la persona y a veces puedes hacerlo tan solo con el pensamiento. Ahora con la mirada, estoy mirando el meridiano descendiendo y ahora hacemos la prueba. Bien. Ahora mirando el meridiano ascendiendo. Muy fuerte. Así que eres como la mayoría de las personas, muy sensible a esto. Hay culturas que entienden esto muy bien. Por ejemplo, en las artes marciales. ¿Cómo empiezan? Empiezan fortaleciéndose su meridiano central y debilitando a su oponente. ¿Sí? Mira, no es solo porque se vea bien. Ellos saben lo que hacen. Bien. Una de mis anécdotas favoritas con Donna fue cuando Titania y Dondi estaban en la secundaria. Era una escuela pequeña, así que el entrenador del equipo de fútbol americano de la universidad era también el profesor de educación física. Así que pidió a las niñas que le preguntaran a Donna si podría ir a trabajar con el equipo y Donna accedió. Cuando llegó, estaban ahí todos esos chicos altos y corpulentos del equipo que la miraban desde arriba, por lo que Donna se acercó al que se veía más grande y más malo y le dijo, déjame mostrarte algo, dame tu brazo. Le hizo la prueba del estado energético. Vaya, que eres fuerte. Y él hizo... Y luego hizo esto. Y la reacción de todos fue, vale, podemos hacerle eso al otro equipo, pero eso no es lo que vamos a enseñarles. Les enseñaremos cómo hacerlo con ustedes mismos para que el otro equipo no pueda vencerlos. De eso se trata. Así que ahora, si estás lista, vamos a girarnos hacia el público, ¿está bien? ¿Me quedo aquí? Sí, sí. Te vas a girar hacia el público y si nos das permiso, porque van a estar jugando con tus energías, ¿está bien? Claro que sí. Muy bien, estabas fuerte, ¿verdad? Bien. Así que ahora quiero pedirles que piensen en algo negativo. No sobre ella, sino en un pensamiento negativo. Piensen en algo que les moleste, algo que sea muy difícil para ustedes. ¿Ves? Por eso estás aquí, ¿no? Porque eso es lo que te pasa. Ahora piensen en algo positivo. Bien. Muy fuerte. Así que eso es lo que necesitas ahora. Necesitas andar con gente feliz y sana y estarás bien. Muchas gracias. No, no, no hemos terminado todavía. Bien, ahora hagamos un pequeño experimento. Es una especie de experimento simple ciego. No es ciencia, pero lo que vamos a hacer es que cuando haga esto, van a mirar su meridiano ascendiendo. El meridiano va de la base del tronco al labio inferior. Y cuando haga esto, van a mirar su meridiano hacia abajo, lo que la debilitará. Mientras, tú tendrás los ojos cerrados. ¿Estás de acuerdo? Sí. ¿Está bien si te miran hacia arriba y hacia abajo? Muy bien. Empecemos. Cierra los ojos. Solo para asegurarme de que sigues fuerte. Muy bien. ¿Sigues fuerte? Sí. Empecemos. Voy a hacerte la prueba. Bien. Ahora la prueba. Bien. No está mal. Vamos a hacerte una prueba. Tienes tres de tres. ¿Haces trampa? No. Me doy la vuelta. ¿Lo sentiste? A veces incluso puedes sentir cuando te miran hacia arriba o hacia abajo. La tercera vez sentí que sudaba mucho, pero no sé si tenga que ver. Así que algo pasó fisiológicamente. Es muy interesante que tú... Pudimos ver que lo que hicieron te impactó, aunque no sabías qué estaban haciendo. Y era muy simple. No pensaban algo negativo ni nada así. Solo recorrían tu meridiano hacia abajo o hacia arriba con la mirada. Bien. Todo esto se acumula porque la técnica es muy simple. Es tan simple que si te la enseñara sin más, la olvidarías. Pero con todo esto, tal vez te sea más fácil recordarla. Entonces, lo que hicimos fue la cremallera, ¿sí? Hicimos eso. Pero vamos a añadirle otra dimensión porque el meridiano central es el que más se ve afectado por la autosugestión. Es el meridiano relacionado con la hipnosis. Y es el meridiano con el que estamos trabajando ahora. En realidad, son dos los meridianos relacionados con el sistema nervioso central. Uno es el de la vejiga, que llega hasta el tercer ojo. Y el otro es el central. Ambos tienen que ver con el sistema nervioso central, pero este, el central, está muy relacionado con la sugestión y con la órbita microcósmica. Así que, en cuanto a la sugestión, no solo vas a cerrar la cremallera, sino que vas a imaginar que aquí hay un candado y una llave, y vas a cerrarlo y a tirar la llave. Vamos a hacerlo. Muy bien. Ahora hazlo solo con tu imaginación, ¿sí? Bien. Hagamos la prueba. Como es de esperarse, estás fuerte. Ahora haré la prueba del meridiano central. Bien, muy bien. Ahora, aquí viene lo interesante. Voy a pedirles que se esfuercen por debilitarte. ¿Estás de acuerdo? Sí. Bien. Adelante. Ponte de frente y con la imaginación haz el ejercicio de la cremallera una vez más para reforzarla. Bien. ¿De acuerdo? Bien. Van a intentar debilitarla porque quiero que sepa si puede o no con un grupo de 20 personas que tratan de bajar su energía. Miren el meridiano hacia abajo y pueden pensar en cosas negativas. Pueden hacer lo que quieran. ¿De acuerdo? Y tú puedes tener los ojos abiertos o cerrados, como prefieras. Bien, me haré un lado, ¿sí? Sí, adelante. Hagan todo lo que puedan. Dejen de sonreír y concéntrense. Esfuércense. Bien, suficiente. Este es el momento de la verdad. Muy bien. Gracias por venir y prestarte a ser vulnerable de esta forma. Y quiero que te des cuenta de que este grupo es peor que cualquier fiesta a la que puedas llegar a ir. Y lo aguantaste muy bien. Te mantuviste enfocada, intentamos debilitarte y lo aguantaste todo. Así que es un ejercicio que vale la pena recordar. Y para todos los que alzaron la mano, pero que no están aquí, es así de sencillo y de poderoso. Hay otros dos ejercicios muy buenos para esto, el de la órbita microcósmica con el ejercicio de la cremallera, y para fortalecer el aura, haz el nudo celta. Así que el aura hace el trabajo exterior y el interior lo hace el meridiano central, ¿de acuerdo? Ahora, antes de que te vayas, vamos a darte un gran golpe de energía positiva, ¿sí? Antes fueron negativos, así que ahora denle todo su agradecimiento por lo que acaba de hacer. Muy bien, gracias.



============================================================
BLOQUE: salud__medicina_energética__modulo_21
LÍNEA: Salud
CURSO: MEDICINA ENERGÉTICA
MÓDULO: 21
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 12:16:41
============================================================

Decías que una de las capas áuricas nos permite conectarnos con las energías de nuestro entorno, pero a veces nuestra cultura o nuestra comunidad sufre algún evento traumático. ¿Cómo podemos sanar algo que nos afecta a través de nuestra comunidad? ¿Basta con fortalecer el meridiano central y hacer el nudo celta? Acércate al micrófono y vuelve a hacer la pregunta, por favor. Sí, por medio del aura estamos conectados a las energías que nos rodean en nuestra comunidad y en el mundo. Cuando el mundo sufre un impacto muy fuerte, ¿qué podemos hacer nosotros? Justamente estoy pasando por eso ahora mismo. Me refiero a que... Bien, de manera general, si mantienes tu aura equilibrada, haciendo el nudo celta, y mantienes equilibrados tus sistemas de energía, serás mucho más resiliente y menos vulnerable. Por eso, aunque esa capa tiene el propósito de conectar y sintonizar, lo hará con las energías que tu sistema deje entrar. Así que, si lo que esa antena deja entrar es lo más positivo, esa será la energía que te va a alimentar. Eso no resuelve los problemas del mundo, ni arregla todo lo que enfrentamos, pero lo que sí hace es permitirte afrontar cualquier situación con la totalidad de tu ser, con todos tus recursos. No hace que tus problemas se vuelvan más sencillos, pero te da los medios para que puedas enfrentarlos con todas tus fuerzas. Y quisiera agregar algo más. Esta semana vi a mucha gente que estaba en shock, como en duelo, y yo también me sentía así, pero me encontré... Fue la semana después de las elecciones en Estados Unidos. Sí, fue la semana después de las elecciones. La gente se veía... Sus energías estaban como desperdigadas y en algunos casos casi desaparecidas. Y me di cuenta de que yo estaba haciendo esto, hacía ochos continuamente. Sentí que me ayudaba y sé que a ellos les ayudaba. Es que era muy difícil encontrarte con alguien en el elevador y sentir que todos estábamos... Y de pronto estaba yo haciendo ochos hacia ellos y les sirvió mucho. Incluso alguien me dijo, siento el mismo trastorno de estrés postraumático que tuve cuando la guerra de Vietnam, pero no sé qué acaba de pasar, que me siento mucho mejor. Y pensé, excelente. Sí, un ejercicio que puedes hacer cuando te sientas abrumado por lo que pasa a tu alrededor es el de expulsar el veneno. Repetiré cómo se hace. Lleva los brazos al frente, aprieta los puños. Piensa en eso que necesitas expulsar y eleva los brazos en arco hasta arriba de la cabeza y expúlsalo. Hazlo por lo menos dos veces con movimientos rápidos y otros dos de forma muy lenta y controlada. Cuando lo haces lento y controlado, puedes incluso sentir cómo se mueven las energías. Es genial. Y algo muy interesante es que aunque parezca que estás expulsando cosas, tu aura no se hace más pequeña. De pronto tienes más espacio en el campo que te rodea y eso es muy bueno para ti. Sí? Esta no es solo una pregunta, sino también un comentario. Otra cosa que nos enseñaste fue eso de pasarnos una cuchara por los pies para mantenernos libres de enfermedades. ¡La cuchara! Sí. ¿Lo vimos aquí? ¿Ya se lo enseñé? Sí, ya lo hiciste. Muy bien. Sí, ya lo vimos. Vamos a continuar. Bien. Es que no recuerdo haberlo enseñado aquí. Muy bien. Pasar la cuchara por las plantas de los pies fortalece la órbita microcósmica que rodea tu cuerpo, se conecta a la tierra y vuelve a subir. Así que, si no tienes esa conexión, si tus polaridades están desajustadas, al pasar la cuchara por los pies te limpias y se reajustan tus polaridades. Donna, ¿cuándo debo expandir mi aura y cómo puedo hacerlo? Expandir el aura es algo que da resultados maravillosos. Yo lo hago siempre que siento el impulso de hacerlo. Sabes, a veces estoy así, agachada para hacer un ejercicio. Digamos que voy a trazar el meridiano del vaso o a hacer ochos y de pronto siento que debo expandir mi aura. Es así como lo sé. Pero cuando veo a otras personas me da la impresión de que a sus auras les falta cierta vitalidad. Y, por cierto, si la persona no tiene vitalidad en su aura no podrá sentirse muy vivaz. Así que si no sientes mucha vitalidad, expande tu aura, ¿vale? En esta sesión aprendimos que si miro a alguien desde mayor altura puedes afectar negativamente su campo de energía. Si yo le hiciera eso a alguien y afectara negativamente su campo de energía, ¿también se afectaría el mío? Bueno, creo que si yo lo hiciera sí me afectaría negativamente. Eso lo sé. Simplemente porque no es agradable hacerle eso a otra persona. Hace muchos años trabajé con varios equipos deportivos, entre ellos un equipo de voleibol que adoptó la práctica de mirarse mutuamente hacia arriba antes de iniciar el juego. Y hacer lo mismo con el equipo contrario para que todos tuvieran más energía. Esto me pareció maravilloso. Siguiendo con lo que acabas de decir, los profesores a menudo están en plataformas elevadas con respecto de sus alumnos. ¿Alguna vez se ha propuesto que los maestros se pongan a la misma altura? También, como adultos, siempre miramos a los niños hacia abajo. Creo que todo el mundo debería mirarse desde la misma altura. Gracias por mencionar eso. Es muy cierto. Voy a parar un momento para compartirles algo. Ven, acércate. Pon tus cosas en el suelo y siéntate en mi silla. Bien. Y voy a... Imagina que estás en la escuela. Déjame ver primero, voy a probar. Sostén el brazo con fuerza. Bien, estás fuerte. Ahora eres una niña y estás en la escuela. Debo darles de espalda, perdón. Te diré qué vas a hacer y tú hazlo. ¿Empezaste estando fuerte? Vas a ver al profesor que está frente al pizarrón y luego a tu pupitre, como si escribieras algo. Bien, mira tu pupitre, mira al profesor, mira al pupitre. Sí. Vaya. Perdemos energía muy rápido, porque eso hace que los meridianos fluyan hacia atrás, por lo que el R-27 se desequilibra. Los niños muchas veces sienten que no pueden aprender o que no entienden. Pierden la capacidad para comprender lo que ocurre. Y eso es exactamente. Por eso siempre enseño a los niños a, disculpa, masajear su R-27. Bien. Bien, ahora eres una niña en la escuela y acabo de trabajar tu R-27. Repite lo que hiciste antes. Por eso el R-27 es tan importante. Gracias. Esperamos que esta semana, como siempre, hagas la rutina energética diaria y que también experimentes con tu aura. Prueba con todas las técnicas, como la de expandirla, el nudo celta o la cremallera. Y hazlas como si estuvieras haciendo una meditación, para que en verdad puedas mantener tu aura fuerte y estable. La próxima semana empezaremos con el tema favorito de Dona. Sí, los circuitos radiantes. Nos vemos la próxima semana.



============================================================
BLOQUE: salud__medicina_energética__modulo_22
LÍNEA: Salud
CURSO: MEDICINA ENERGÉTICA
MÓDULO: 22
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 12:16:58
============================================================

Bienvenido de nuevo. Vamos a hacer nuestra danza energética y a fortalecer nuestra aura. Esta vez lo haremos de pie. Empecemos. Inhala y exhala. Inhala, junta las palmas y bájalas a tu corazón. Ahora estira hasta el cielo y baja a la tierra. Exhala, regresa al centro. Otra vez. Y exhala. Estira hasta el cielo y baja a la tierra. Lleva el cielo y la tierra al centro de tu ser. De nuevo. Baja hasta el piso y suelta todo el cuerpo. Ahora expande tu aura hacia arriba y hacia afuera. Inhala y exhala. Imagina que tu aura se pinta de un color. Del color que tu aura mismo necesitas. Ve hacia atrás del todo. Y ahora en sentido contrario. Y siéntelo. ¿Qué color necesita tu aura en este momento? ¿Necesitas el que va saliendo o el que está entrando? Sube los brazos. Regresa al centro. Frótate las manos. Forma una hermosa esfera de energía. Y llévala a la altura de tus orejas. Exhala. Inhala y junta los codos y hacia afuera. Inhala. Inclínate hacia adelante. Inhala. Cruza a la altura de los tobillos y exhala. Abre los brazos y deja que esa energía caiga en cascada por delante y por detrás de tu cuerpo. Una vez más. Frota. Imagina ahora que lo hacemos por la espalda. Bien. Inhala y exhala. Imagina que proteges tu espacio por la espalda. Inclínate. Dale un color, el que necesites para tu protección. Levanta y déjala caer. Ahora dibuja ochos en toda tu energía. Empieza a girar haciendo círculos y pintando hermosos colores en tu aura. Ahora haz pequeños ochos con las muñecas. Esto es muy bueno para el túnel carpeano. Le llamamos el movimiento de hadas. Imagina que unas hadas danzan en tu campo con su energía tan chispeante. Siempre es bonito llenar tu aura con energía que destella. Ahora ochos hacia adelante y hacia atrás para conectar todo tu espacio. Adelante y atrás. Ahora súbela. Y balanceate con la música. Ahora baila con el nudo celta. Elévate y baja hasta el piso y enrolla al subir. Una vez más, por atrás. Y haz el nudo celta hasta abajo. Enrolla al subir. Y sube la cremallera por delante. Sube la cremallera por detrás. Arroja la llave y se esfuma en el aire. Bien. Estás listo. Haremos uno más. Vamos a expulsar el veneno. Inhala. Y vas a expulsar todo aquello que no necesites en tu vida. Y de nuevo. Fácil y sencillo. Despacio y sencillo. Ahora vamos con el tirón cruzado de hombros. Sube. Me relajo y dejo ir. Ahora regrésalo a ti. Sigue con el vaso y el triple calentador. Tirón cruzado. Mueve las caderas. Incluso puedes hacerlo con sonidos. Ahora el vaso. Vas a dibujar corazones y a mover los hombros. Dibuja corazones en tu espacio. Y de nuevo. Ve por delante. Tirón cruzado y elévalo. Muy bien, pero dame un... Muy bien. Me relajo. Me relajo. Corazones. Dibuja corazones. Y puedes caminar en círculo. Cadera. Cadera. Y elévalo. Me relajo. Me relajo. Ahora baja al segundo chakra. Vamos a hacer esta parte en parejas. ¿Puedes venir? Gírate. Le haces el tirón cruzado de hombros. Me relajo. Me libero y me entrego. Ahora tú solo. Sigue. Elevate y nudos eltas abajo. Sube. Cierra la cremallera por delante. Ahora por detrás. Tira la llave. Muchas gracias.
Sí.



============================================================
BLOQUE: salud__medicina_energética__modulo_23
LÍNEA: Salud
CURSO: MEDICINA ENERGÉTICA
MÓDULO: 23
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 12:19:00
============================================================

Bienvenidos a la octava y última sesión de nuestro viaje a la vitalidad. Como siempre, antes de comenzar con la rutina energética diaria, vamos a percibir nuestro cuerpo, nuestro estado de ánimo. Esta vez, yo dirigiré la rutina para que veas que, de verdad, cualquiera puede hacerlo. ¿Listo? Bien. Comencemos. Ahora, cuando hacemos el tirón cruzado, a Donna le gusta alternar. Yo prefiero hacer un lado primero, pero puedes hacerlo como más te guste. Eso hace que las energías se crucen. Seguimos con los cuatro golpes. Hacer tapping en estos puntos hace que las energías se muevan de forma muy positiva. Ahora los R27. Inhalamos por la nariz, exhalamos por la boca. Los puntos del timo. Y los puntos del vaso. Ahora la marcha cruzada. Y soltamos el cuerpo. Lo importante es que sea mano izquierda a rodilla derecha y viceversa. Deja que tu cuerpo se mueva como quiera. Y luego haremos la versión corta de la postura de Wayne Cook. Ponemos una mano así, la otra así. Cerramos, giramos, y si quieres cruza los tobillos. Inhalamos por la nariz y exhalamos por la boca y nos estiramos. Hacemos la pirámide, pulgares en el tercer ojo, y seguimos con la misma respiración, estirándonos al inhalar. Una más. Y ya tenemos las manos aquí para el estiramiento de la coronilla. Terminamos con la postura de Wayne Cook. Y estiramos. Continuamos hasta llegar al cuello. Bajamos hasta los hombros y presionamos. Ahora vamos a subir la cremallera. Llegamos al meridiano gobernador en la parte de atrás y alcanzamos con la otra mano. Imagina que se tocan y luego llegamos al labio superior. Ahora el conector. Como siempre, empezamos en donde se conecta el brazo. Y ahora bajo las costillas. Ponemos las manos así. Lo puedes hacer sentado. Y usamos la fuerza de las piernas para presionar en pequeños círculos para trabajar los puntos neurolinfáticos. Estos son los puntos que hacen que tu cuerpo sea más flexible. Así que si te cuesta tocar el suelo, puedes masajearlos con fuerza. Eso abrirá la energía y podrás tocarlo. Ahora nos ponemos de pie una vez más para hacer la cremallera. Esta vez cierra con mucho tu aprecio a ti mismo, todo. Siéntete orgulloso de lo lejos que has llegado. Invertiste mucho tiempo. Por ejemplo, que lo que aprendí me nutra, que nutra mi salud, mi felicidad y mi alegría. Que lo que aprendí alimente mi salud, felicidad y alegría. Lo que aprendí nutre mi salud, felicidad y alegría. Y... lo conectamos. Hoy hablaremos de los circuitos radiantes. En primer lugar, son mágicos. Mágicos te hacen estar tan enamorado de la vida que desbordas gratitud. Te dan la capacidad de dar gracias. Dar gracias por todo y sentirlo hasta el alma. Los circuitos radiantes se encuentran debajo del triple calentador. Por eso, al sacar esas energías de estrés de tu cuerpo, te abres más a ellos. Si alguna vez has estado enamorado, sabes qué son. Es ese tipo de energía, la sensación de maravilla y asombro. Hace poco hicieron estudios sobre el asombro. Y descubrieron que las arterias se abren un 22% más cuando estás en un estado de asombro. Asombroso. Sí. Alguien me dijo en una clase que tenía un nuevo aprecio por la palabra asombro porque tenía un hijo autista y que cambió su forma de pensar. ¡Asombro! ¡Me encantó eso! Los circuitos radiantes te permiten sentirte libre, crean sincronicidades, dan espontaneidad y sanación espontánea. Te dan una vida increíble y maravillosa y está disponible para todo el que pueda liberar la energía del triple calentador y dejar que salga más y más. En esta sesión aprenderás herramientas muy útiles. Herramientas energéticas que te ayudarán a activar tus circuitos radiantes. De hecho, me gustaría mostrarte algo. Bien, para esto necesitaremos un voluntario. Ellen, ¿nos podrías ayudar? Sé que trabajas mucho con el triple calentador. Haremos una prueba. De hecho, creo que lo que el triple calentador intenta, lo que las energías intentan es alejar al triple calentador de su función de meridiano y acercarlo a la función de circuito radiante. Cuando haces la prueba del triple calentador normal, haces esto. Y estás muy fuerte. Ahora haré la prueba del vaso. El vaso está bien débil. Bien, ahora pondré mi mano en su oreja. Eso nos permite saber si el triple calentador está actuándolo suficiente como circuito radiante. Ahora voy a enseñarte una forma sencilla de hacer que esa energía se mueva por todo tu cuerpo. Pon tus brazos así y levántalos. Como cuando dicen, manos arriba. Vale, y ahora toma una respiración profunda y juntamos las escápulas. Suelta cuando quieras. Bien, déjame mostrarte qué pasó. Muy bien, Ellen. Estás curada. Sentí como si tuviera las piernas. Sí, es genial. Se hubieran abierto. De hecho, lo pensé mucho al ver las protestas de Black Lives Matter. ¡Manos arriba! ¡No disparen! Era un ejercicio del triple calentador, el movimiento. Juntar las escápulas. Hagamos algo distinto para tomar conciencia. ¿Hay alguien que se sienta atrapado en sus pensamientos? ¿Que no pueda sacarse algo de la cabeza? Bien, ven. Haremos una prueba, ¿vale? Voy a moverte los brazos hacia...

ante, ¿vale? Ponlos fuertes y no dejes que los separe. Muy fuerte. Esto afecta a tus chakras, ¿vale? Gracias. Qué valiente eres diciendo que estás atrapada en tu cabeza con todo el amor que te he dado. Bien, vas a hacer esto. Cierra los ojos, ¿vale? Toma una respiración profunda. Sé consciente de tu respiración. Toma otra respiración profunda. Relaja el vientre. Una vez más, sé consciente de tu respiración. Relaja el vientre y abre el corazón. A veces la simple acción de poner las manos sobre el corazón se siente bien. Ven aquí, querida. Ponte así. Dame las manos, los brazos. Ahora pon los duros. Y empiezas a dirigir tus energías hacia lo que quieres. Es muy sencillo y es muy buen ejercicio para David, porque tiende a ensimismarse y esto lo ayuda mucho. ¿No, querido? Sí, y me gustaría que lo hiciéramos juntos. Con esto, hacemos que nuestra conciencia se sintonice con nuestro cuerpo, ¿vale? Es sencillo. Solo sé consciente de tu primera respiración, ¿bien? Dite observar respiración y relajar abdomen. Bien, estás haciendo algo con tu conciencia. Le estás pidiendo a tu cuerpo que relaje el abdomen, lo que permite que fluya mucha energía. Relajar abdomen. Abrir corazón. Ahora lo estás moviendo a otro nivel para que tu cuerpo se mueva hacia un espacio espiritual abierto. Hagamos tres series más. Observar respiración. Relajar abdomen. Abrir corazón. Observar respiración. Relajar abdomen. Abrir corazón. Y una vez más, abrir corazón. Observar respiración. Relajar abdomen. Abrir corazón. Pon las manos sobre el corazón. Siente tu respiración. Siente cómo ha cambiado la calidad de tu respiración en comparación con antes. Sencillo. De bolsillo. Siempre disponible para cuando empieces a estresarte. Cuando te sientas así, date cuenta de que a veces puedes quedarte ensimismado. Abrir corazón. Observar respiración. Relajar abdomen. Abrir corazón. Tu mente no puede distraerse si te enfocas en tu respiración y luego te das cuenta de que estás relajando el vientre. Para eso sirve. Es sorprendente cómo nos saca de ese estado. Gracias, Dona. De nada. Pero espera. ¿Puedes quedarte aquí un poco más? ¡Claro! Genial. Algo que percibí, y tienes una energía maravillosa, pero voy a hacer algo más. Pon tu brazo fuerte. ¿Te das cuenta de que está débil? Sí, lo siento. Bien. Existe un flujo en los circuitos radiantes llamado el flujo del puente que te conecta contigo mismo y con los demás. Y cuando está bien abierto, puedes sentirlo de verdad. Puedes sentir cosas. Pero es más difícil sentirlo o sentir amor y alegría si está cerrado. Haz un corazón justo aquí. Hagamos tres más. Siempre se me ha hecho interesante que todos los niños dibujen los corazones igual. No se parece nada a un corazón real, pero es como si estuvieran conectados con ese flujo del puente. Pon atención. Voy a mostrarte algo, pero espera. Pon el brazo duro. Bien. Ahora mira. El flujo del puente es un poco como el meridiano central. ¿Hay alguien que no haya pasado últimamente? ¿Alguien que quiera pasar? Sí, quien sea. Bien, sube. Vamos a ver. Vamos a probar lo fuerte que estás. Piensa en algo difícil por lo que estés pasando. ¿Vale? ¿Sí? ¿No te afectó nada? No, para nada. Es porque este corazón te conecta contigo y te hace estable. Sí. Muy bien. Genial. Probemos algo más contigo. Genial. Veamos. Te enseñaré cómo activar tus circuitos radiantes, ¿vale? Déjame ver cómo estás. Bien. Voy a tocarte aquí, aquí y aquí. Bien. Haz lo mismo que yo. Vamos a darnos espacio. Seguramente has visto que los bebés hacen esto. Es la postura de un circuito radiante. Y todos comienzan a activarse. Quédate ahí. ¿De acuerdo? Vamos a hacer algo. Bien. Levántate cuando quieras. Pero también puedes quedarte ahí si quieres. Sentí algo. ¿Lo sentiste? Es genial. En especial si lo haces en el césped, es delicioso. Genial. Bien. Ahora voy a probarte en los mismos lugares que antes. Esto mueve la energía muy rápido. Sí, lo noté. Genial. ¿Qué sentiste? Sentí como si habría algo y solté el aire. Tomé una respiración profunda y sentí algo distinto. Sí. Hay una razón por la que los bebés se ponen en esa posición largos ratos. Porque refuerza esta energía. Lo haré más a menudo. Genial. Bueno, ahora hablemos de los circuitos radiantes y su tipo de energía. Hay algo que a mí me encanta hacer. A veces pienso que no a todos les gusta tanto como a mí. Aunque haya a quien sí. Me encanta sonreír. Me encanta porque no es superficial. Se siente como si llegara a lo profundo de mi alma. Y me reanima. Me levanta el ánimo y me llena de vitalidad. Se siente genial. Es una conexión con el alma. De verdad que sí. Tal vez algunos ya hayan escuchado esta historia, pero se la voy a contar de todos modos. Cuando era niña, a los cuatro años, cuando tenía cuatro, mi madre casi se muere. Tenía tuberculosis y la pusieron en la sala de pacientes terminales. Y nos dijeron a mis hermanos y a mí que no iba a sobrevivir. En aquella época nadie tenía miedo de que secuestraran a los niños. Vivíamos a una cuadra y media de una iglesia que estaba teniendo un nuevo resurgir. Yo tenía cuatro años, era de noche y caminé a la iglesia porque me sentía muy mal. Estaba muy triste. Y había un joven cantando para la congregación. Yo no canto y quizás no debería ni de hacer esto. Pero él cantó... Calma, que la vida no se acaba. Con el sol de la mañana volverás a sonreír. Calma, nunca pierdas la esperanza. Y fue como si sus palabras se metieran muy dentro de mí. Como que las absorbí y me sacó del terrible dolor de que mi madre iba a morir. De alguna forma yo también sabía que todo estaba bien, que había llegado a mi alma y sentí algo hermoso. Fue increíble. Por eso soy partidaria de las sonrisas donde quiera que vaya. Una vez le conté a Donna que había un estudio inicial que mostraba muchos beneficios fisiológicos de sonreír y ahora algunos estudios lo contradicen. Y le conté a Donna y me dijo... Que eso no significa nada, no es...

Están sonriendo desde su alma. Así que claro que no se verán los beneficios si no sonríen desde el alma. Es decir, cuando sonríes así, sientes una conexión con tu alma. Y es mucho mejor que estar triste. Mucho mejor, mucho mejor. Sonreír es una forma sencilla de activar tus circuitos radiantes. Una sonrisa genuina, verdadera. Pero también hay otras formas de hacerlo, igual de rápidas y sencillas. Una es poner la música que te gusta, música alegre, y moverte a su ritmo. Moverte con ella haciendo ochos. Al moverte en ochos ayudas a tu cuerpo energético. Estás haciendo algo en el reino físico que aumenta tus energías. Otra forma es la gratitud. Pensar en cualquier cosa por la que te sientas agradecido. Cualquier cosa en la naturaleza. Cualquier cosa que aprecies de verdad. Y tomarte un momento para estar completamente presente con ella y poner tus manos sobre tu chacra del corazón y respirarla. Eso hace que los circuitos radiantes se muevan. En verdad que sí. Otra forma de activarlos es apreciar algo. Pensar en algo que alguien haya hecho y apreciarlo de todo corazón. Con entusiasmo. Hacérselo saber. Que lo sienta. Sentir ese entusiasmo les va a encantar y eso va a crear un circuito radiante que se mueve entre tú y la persona, como una pelota de ping-pong. Otra forma es pensar en alguien con quien tienes dificultades. Alguien que no es fácil para ti. Y pensar, bueno, ¿qué me gusta de esta persona? Y decirle, ¿sabes qué me gusta de ti? Y sentirlo. Entrar en ese estado. Podemos lograr mucho con estas sencillas técnicas, pero una de nuestras favoritas es cuando piensas en todas las dificultades en el mundo y dices, ¿por qué nos hizo así el Creador? Porque somos muchos en el mundo. Y somos muchos porque podemos rascarnos las espaldas unos a otros. Esa es otra forma de activarlos. Rascarle la espalda a alguien. Se siente bien. Y luego les pides que te las rasquen a ti. Estas son cinco sencillas técnicas para activar los circuitos radiantes y sonreír. Genial. ¿No te encanta que te rasquen la espalda? Es lo mejor. Gracias, bien, voy a quedarme aquí un minuto. Gracias, gracias, David, gracias. Bien. No vamos a profundizar en los distintos circuitos de los circuitos radiantes. En vez de eso, vamos a darte técnicas para activarlos. Pero sí vamos a hablar de cuáles son, como el circuito regulador que regula la alegría y la felicidad, para que cosas como la acción de dar gracias te sean fáciles. Es sencillo, vamos a hacerlo. ¿Hay alguien que sienta que su circuito regulador desapareció? ¿Cómo saberlo? Pues porque no les es fácil ser alegres. ¿A alguien le pasa? ¿No les es fácil? ¡Qué buen grupo! Bien, aquí hay alguien. ¿Cómo te llamas? Hola, Liz. Sí, díselo a tu público. Hola, soy Liz. Bien, Liz, voy a hacerte una prueba de energía, ¿vale? Bien, cierra los ojos y voy a poner mis manos así. Resiste y no me dejes bajarlos. Genial. Ahora este lado. Bien. Vamos a hacerlo juntos. Pueden hacerlo sentado, pero quiero que lo hagamos todos. Vale, déjame ver cuál sería bueno. Bien. Empezamos apoyando la barbilla en las manos y los dedos sobre los ojos. Toma una respiración profunda. Vamos a usar un dedo de cada mano. Puedes abrir los ojos para ver lo que estoy haciendo. Voy a hacer un corazón aquí. Vas a hacer un corazón en un palo. Bajamos aquí y luego cruza los brazos así como si fueras un genio. ¿Vale? Genial. Movemos las manos hacia atrás y bajamos por las piernas hasta abajo y luego apretamos nuestros pies. Vale, voy a ver cuánto se movió tu energía con eso, ¿vale? Bien, se empieza a mover. Te sugiero que hagas mucho ejercicio y te puedes divertir con él. Hay una forma de hacer una especie de flujo vibrante. ¿Quién tiene muy buen ritmo? Muy bien, genial, Ellen. Bien, ella te va a guiar con esto. Bien, entonces, vamos a hacer el corazón en un palo y a poner los brazos como genio y luego así, me encanta mi cuerpo, bajamos y apretamos los pies. Sí, y subimos al vaso. Gracias, Ellen. Así que cuanto más te diviertas, mejor. Genial, muchas gracias. Bien, ¿sabes lo que voy a hacer? Antes de que termine la clase, déjame probarte y ver si aguanta. ¿De acuerdo? Aún no, vamos a darle tiempo. Hablando de los circuitos radiantes, quiero recordarte lo que dijimos en la clase del triple calentador, que los circuitos radiantes evolucionaron antes que los meridianos. Los meridianos son como los lechos de los ríos, pero los circuitos radiantes van a donde quieran, son el QI y su trabajo es mantenerte como una unidad funcional con todas sus partes, que llegue a todas. Por eso les llamamos la gran madre. Se fijan en todas las partes y se aseguran de que en la cena de Navidad cada quien se siente junto con el que mejor se lleva y que tengan su platillo favorito. Ese es el trabajo de los circuitos radiantes. Dona está mostrando los circuitos radiantes individuales porque son canales, pero no canales fijos como con los meridianos. Hasta ahora hemos visto solo el primero, el regulador. Gracias, sí, aunque se pueden trazar cuando están quietos, en el momento en que se activan, saltan por todas partes, dondequiera que esa energía tenga que ir. No tienen ruta fija en absoluto. Ya hablamos un poco del flujo del puente, pero quiero mostrarlo de nuevo. ¿Quién quiere pasar? Bien. Muy bien. Bien, voy a probarte. Pon tu brazo muy duro. Me encantan sus pantalones. Genial, bien. Vale, espera. Muy bien, querida. Esto es lo que vamos a hacer. Vas a poner tus dedos justo aquí, en el punto de poder que está justo en el medio, ¿vale? Toma una respiración profunda. Vamos a la frente, a los ojos y hasta la mitad de tu pecho. Y ahora vas a hacer un corazón. Lo hiciste muy bien, pero cuando hagas un corazón, siéntelo. De nuevo. Así está mejor. Ahora una de las cosas que más nos gusta hacer, un gran corazón. Y bajar tanto como quieras. Eso empieza a abrir este flujo para que llegue a ti, pero también para que se conecte con otras personas. Ahora bajamos por las piernas y ponemos los dedos bajo las plantas de los pies, subiendo las caderas. Bien, eso es todo. Sí, solo haz ¡pup! y arriba. Y con más ritmo. Vale, es como un canto de animador. Nuca, frente, mejillas, pecho, corazón, corazón, corazón, corazón, y ya conoces el resto. Pup. Gracias, Helen. Esa es tu tarea, ¿vale? Bien. El siguiente es el flujo penetrante, que te permite sentir las cosas profundamente. Eso puede ser muy positivo y también puede ser conmovedor, pero también puede ser doloroso. Es sentir profundamente, pero afecta a todo, incluye la sexualidad y todo lo que quieras sentir profundamente. Voy a explicar cómo hacerlo. ¿Alguien que quiera pasar? Quienquiera, ¿tú? Muy bien. Genial. Bien, querida. Primero pon tu brazo duro. Hay varias formas de hacer la prueba. Voy a poner mi mano en tu sacro y mantenerla ahí.

Boing. Muy bien. Ahora todos. Es mejor hacerlo de pie. Ponemos los dedos justo por encima de la cintura, ¿vale? Y los dejamos caer justo aquí en el centro. Y hacemos un círculo. Bajamos el sacro, ¿vale? Y luego subimos por encima de los huesos de la cadera como una herradura. Subimos hasta aquí y ahí nos quedamos. Yo siempre me quedo aquí. Este es una gran oportunidad para divertirnos. Vamos. Genial. Bien. Para este hay que canalizar a nuestra Marilyn Monroe interior, ¿vale? Vale, tengo las caderas. Bien. Y muy despacio, como si estuviéramos poniéndonos crema, ¿vale? Sacro. Caderas. Pechos. Gracias, Ellen. Sí, bien. Ahora hagamos el ejercicio que hacemos con los niños, ¿vale? Sí, porque el otro es un poco atrevido. Entonces, hablamos de Pedrito el pingüino que siempre es tímido. Pedrito el pingüino, ¿por qué eres tan tímido? Ahora ya lo sé. Encantador, me encanta. Veamos, ¿sí? Voy a revisar tu sacro. Genial, sí. Gracias. De nada. Veamos, ¿qué otra cosa podemos mostrar? Tania, sube. No esperaba ver esto porque tu energía está fluyendo muy bien, pero faltan partes. Voy a ir desde la parte trasera de tu hombro hasta su cadera por delante. No tiene nada. Ahora voy a ir de este lado. Del hombro a la cadera, no tiene nada. Pero mira esto. Es genial hacer este ejercicio con música. Es solo en los lados, pero también puedes bajar o subir. Puedes hacer lo que quieras. Bien, veamos, Tania. Cuanto más fluyen estas energías, más se conectan con tu conciencia y con tu espíritu. Y es increíble. Está bien, gracias, cariño. Bien, veamos qué más, David. Esa era hacer ochos en los costados. ¿Cómo le decimos? Se conecta por atrás y por delante. Sí, se conecta. Sí, a veces ves a alguien caminando y hay energía por delante de su cuerpo, pero no hay casi energía en la parte de atrás. Es un flujo del puente delantero y trasero. Sí, el flujo del puente lo conecta, pero puedes hacer ocho siempre que lo necesites. Se siente muy bien. Sube aquí, Alice. Veamos si sigue aguantando. Porque la finalidad es crear un hábito. Sí, genial. Sigue practicando este ejercicio para crear un hábito, ¿vale? Gracias. El flujo de cinturón. Bien, es muy importante porque esta semana sentí cómo se debilitaba mi flujo del cinturón y me sorprendió mucho. A veces te sorprendes porque crees que todo está bien y te das cuenta de que no. El primer día de clases, el primer día, traía unos zapatos que me molestaban y me desconecté de la tierra y de la parte superior de mi cuerpo. Mi flujo del cinturón estaba apagado. Es la primera vez en mi vida que me duele. Me dolía alrededor de la cintura. Así que este flujo es muy importante. Conecta la parte superior del cuerpo con la parte inferior. Te conecta con la tierra y también te ayuda a abrirte a los cielos. Ayuda a que la energía fluya por todo tu ser. Y también, siempre me encantó, incluso Markay, cuando éramos niñas y las mujeres se casaban al terminar el instituto, los vestidos de novia tenían un pico aquí. Y el flujo del cinturón puede ir justo alrededor de la cintura, pero también puede ir bajo el vientre. Y hacían los vestidos así para que la mujer recordara ser dueña de sí misma, no que su esposo fuera su dueño. Me encanta que hubiera una comprensión de este flujo. Así que, sí, el flujo del cinturón es muy, muy importante. Y si se separa demasiado, no estás conectado a ti mismo. Y pierdes el ritmo. Y pueden pasar muchas cosas. Vamos a ponernos de pie. Hagamos el ejercicio del flujo del cinturón. ¿Quién quiere pasar? Bien, veamos tu cinturón para ver si se mantuvo desde ayer. Vale, pon tu brazo duro, muy duro. Bien, se mantuvo genial. Debe haber sido el practicante experto que trabajó en ti, seguramente. ¿Alguien más? ¿Alguien más quiere pasar? Bien. Pon tu brazo duro y voy a ponerme aquí, justo ahí. Muy bien. Vamos a hacer que tu cinturón fluya con fuerza. Hay varias formas de hacerlo. Normalmente lo hago de dos formas. Si pones tu pulgar hacia atrás del todo, justo aquí en la espalda, justo en la cintura, hay un punto allí llamado Ming Men. Y es muy importante para irradiar energía hacia afuera. Y es muy interesante. Es parte tanto del mundo de los meridianos y el flujo de energía, pero también en el de los circuitos radiantes. Y cuando logras que funcione como un circuito radiante, no tienes ningún dolor en la zona lumbar. Empecemos ahí de nuevo, hasta llegar a la cintura. Y bajamos por las piernas. Y luego subimos por las piernas. Y ahora nos estiramos y tiramos de la cintura. Sí, tres o cuatro veces. Y luego bajamos por la otra pierna y cambiamos de lado. Cuando tu flujo del cinturón está apagado, hay una desconexión entre el segundo y tercer chakra, lo que te puede provocar varios problemas. Y es mucho más difícil. Tu segundo chakra está más relacionado con los circuitos radiantes que el tercero. No es lo ideal tener una ruptura ahí. Veamos si lo tienes. Ah, sí. Hermoso. ¿Cómo va? ¿Dónde está mi...? Sí, sube, Helen. Tenemos que encontrar ese cinturón. Búscalo. Bien. ¿Dónde está mi cinturón? ¿Dónde está? ¿Dónde está? ¿Dónde está? Gracias. Genial. Bien, antes de que esta clase se vuelva un circuito radiante, voy a mostrarte lo que hacemos cada mañana, ¿bien? Ya hablamos sobre cómo rascarse la espalda. Es una gran forma de activar tus circuitos radiantes. Bien, trabajar el cinturón de alguien es otra. ¿Por qué no te acuestas? Bien. Acuéstate aquí. ¿Aquí? Gírate. Bien. Vale. Primero ponemos las manos debajo de la persona y dejamos que su peso trabaje contigo. Que no se te enganche el reloj en su ropa. Me encanta. Lo haces con fuerza y después la pierna. Normalmente me daría la vuelta, pero no quiero darles la espalda. Voy a dar la vuelta por aquí. Daré la vuelta por aquí, haciendo presión y abajo. Una cosa más. Donna habló del punto Ming Men, así que rebotas un poco en el punto Ming Men. Es genial. Es lo mejor. Es muy placentero. ¡Se siente genial! Gracias. Estas sencillas técnicas son cosas que puedes hacer para empezar a construir hábitos. Hábitos para acercarte más a la alegría. A un sentido de sorpresa y asombro, alegría y resplandor. Otra técnica es que cuando te sientes un poco perdido, si pones las manos aquí y respiras profundamente un par de veces, vuelves y la energía de verdad se repara.

Otra es hacer un corazón, dibujar un corazón en ti mismo. Así de fácil. Creo que lo mencionamos en otra clase, pero el ejercicio del triple calentador es muy bueno. Te ayudará a convertirlo en un circuito radiante. ¿Repasamos el ejercicio? Bien, ponemos las manos sobre los ojos, tomamos una respiración profunda y exhalamos arrastrando las manos hasta las sienes. Tomamos otra respiración profunda porque estamos en los neurovasculares del triple calentador, perfecto para calmarnos. Tomamos una inspiración profunda y pasamos por las orejas, bajamos y presionamos en los hombros. Respiramos y arrastramos los dedos hasta llegar al chakra del corazón. ¿Alguien tiene un ejercicio para los circuitos radiantes que le guste mucho? Me encanta hacer esto con los niños porque cuando ves algo hermoso... ¿Necesito un micrófono? Hola, soy Ángela y este es el que me gusta hacer con los niños. ¿Qué sonido haces cuando ves algo hermoso? Ah, y ah es el sonido del corazón, así que cuando hacemos ah decimos ah. Y regresamos esa alegría. Genial, me encanta esa palabra, ah, me encanta. Bien, ahora le pediré a mi hija Tania que suba aquí y nos ayude con el regulador del triple calentador y vaso. Bien, genial. Vamos a empezar. Todo el mundo, dedos sobre los ojos, tomamos una respiración profunda y los arrastramos hasta las sienes. Respiramos, inhalando por la nariz y exhalando por la boca. Subimos por las orejas, a la James Dean, sí, como James Dean y luego hacia abajo, cruzamos los brazos y sacamos la energía. Vamos hasta abajo y hacia arriba. Sí, genial. Cuéntanos sobre la pérdida de peso. Sí, es verdad. Hay quien pierde peso haciendo este ejercicio porque crea equilibrio entre el triple calentador y el vaso y empiezas a quemar mejor las calorías. Gracias, Tania. Genial. ¿Puedes acercarte Alice? Genial. Primero voy a revisarte y ver cómo estás. Sí, sí, sí, sí, muy bien. ¿Quieres subir Ellen y hacer el flujo divertido? Claro que sí. Bien. Empieza con Sandra Dee en la tienda de refrescos. Se está enamorando. Corazón en un palo, brazos de genio y amo mi cuerpo. Apretamos los piecitos, sí, y subimos hasta el vaso. Pero falta una parte, el cabello de James Dean. Brazos de genio, amo mi cuerpo. Salimos por los meñiques y subimos hasta el vaso. Gracias, Ellen. Sé que estás perfecta. Claro que sí. Gracias. Gracias a ti. Ya hablamos de los circuitos radiantes, las energías de la alegría que hacen a todas las energías una familia feliz. Y de las formas naturales en las que puedes hacer que se muevan. También hablamos de los distintos circuitos radiantes y una de las formas de activarlos, además de lo que significa cada uno. Esta es nuestra última sesión, por eso queremos animarte a continuar con la rutina energética diaria unos días más, a experimentar con tus circuitos radiantes y a repasar el programa para darte cuenta de todo lo que aprendiste porque cubrimos mucho material. Y nos preocupaba que fuera demasiado, pero también queríamos compartir lo más posible. Así que repásalo, revisa tu cuaderno de ejercicios, tus notas, lo que aprendiste y busca qué ejercicios, además de la rutina energética diaria, te gustaría practicar, que en verdad resuenan contigo. Recuerda que practicar unos cuantos que resuenen contigo es mejor que no hacer nada o hacer cien seguidos. Observa cuáles te llaman más. Y recuerda que hay muchos recursos si quieres profundizar más. Medicina energética, el trabajo de Donna, otros tipos de medicina energética, todo está ahí. Pero por ahora, continúa con la rutina energética diaria y busca cosas que te llamen, que aumenten tu energía, que construyan tu felicidad, tu salud, tu alegría. Gracias, Tania, estuviste genial. Muy bien. Así que hablando de experiencias de circuitos radiantes, esto fue maravilloso. Y queremos que Donny también suba. Ven aquí que somos una familia. Vamos a guiarte con el ejercicio de conexión a la tierra. Todo el mundo de pie. Vamos a frotarnos las manos y a sacudirlas. Ponemos las manos en los muslos y tomamos una respiración profunda. Inhalamos por la nariz, exhalamos por la boca. Juntamos las manos como si fuera una oración. Abrimos dejando que entre el cielo. El techo desaparece y puedes ver el cielo y más allá. Puedes ver el universo, el aire, el viento, las estrellas, el sol, la luna, todo lo que esté ahí. Y nos quedamos un momento bajo este hermoso y brillante cielo sagrado. Y te vas a sentir agradecido, realmente agradecido por lo que quieras. Quizás quieras dar gracias por algo. Y también vas a estar abierto a recibir, recibir y escuchar lo maravilloso que es que estés aquí en la tierra y que estés ayudando a mejorar tanto la vida de tantas personas. Hay muchas personas que dan gracias por ti y puedes sentir que los ángeles dan gracias por ti. Todos los espíritus dan gracias por ti y tal vez tú sientas lo mismo. Cuando sientas que tus manos tienen mucha energía, vas a recogerla y ponerla en el centro de tu chakra del corazón. Hay un vórtice llamado conexión al cielo y nos llena de amor, vitalidad, asombro, maravilla y gratitud por ti. Y si crees que no fue suficiente, regresas por más. Solo tienes que regresar por más. Amén. Gracias a todos. Gracias a todos. ¿De acuerdo? Todos estuvieron maravillosos. Y Tania estuviste increíble. Y Dondi estuviste increíble. Todos estuvieron increíbles. Tú estuviste increíble, mamá. Gracias por acompañarnos en este viaje. Te enviamos nuestras más profundas bendiciones.



============================================================
BLOQUE: salud__medicina_energética__modulo_24
LÍNEA: Salud
CURSO: MEDICINA ENERGÉTICA
MÓDULO: 24
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 12:19:25
============================================================

Bienvenidos a nuestra última sesión de danza energética. Vamos a mover nuestros circuitos radiantes y traer alegría a todo nuestro campo energético. No importa dónde estés, ponte de pie y acompáñame. Vamos a extraer de la tierra toda esta energía. Ahora gira las palmas y nos abrimos a los cielos, nos abrimos al universo. Nos abrimos a los ángeles que nos rodean y nos guían siempre. Entramos en un estado de gratitud. Cuando te sientas lleno, trae toda esa energía y colócala en el medio de tu chacra del corazón. Levantamos las manos y dibujamos un corazón en nuestro rostro. Estiramos el cuello, cruzamos los brazos y bajamos por las costillas. Pasamos por los muslos y bajamos por las piernas hasta abajo. Bien, ahora subimos por el meridiano del vaso, por la cara interna de las piernas hasta las costillas. Ahora vamos a masajear el vaso. Dale un poco de amor a tu vaso y también a tu hígado en el otro lado. Ahora vamos a hacer ochos. Hacemos ochos hacia adelante y hacia atrás. Subiendo, haciendo ochos y respiramos. Seguimos con el flujo del cinturón. Mueve la energía hacia el otro lado del cuerpo. Aprieta la pierna al bajar y vamos a expandir nuestra aura en este lado y abrirla con energía brillante. Y ahora del otro lado, flujo del cinturón. Mueve la energía hacia el otro lado, aprieta la pierna al bajar, expande tu aura, ábrela con energía brillante. Ahora manos en la parte trasera de tu cabeza. Siéntate en paz contigo mismo y muévete de un lado a otro. Movemos las manos a la frente y luego a las mejillas. Cruzamos las manos en el pecho y ahora dibujamos corazones. Tres corazones, lo hacemos más grande. Ahora el cuarto y el quinto. Haz lo que quieras. Ahora bajamos hasta llegar a los pies. Podemos sostenernos de los pies para subir las caderas. Llegamos a los dedos de los pies y volvemos a subir por la parte interna de las piernas. Y bajamos. Ahora hacemos ochos en todo nuestro campo. Esto ayuda a que las energías fluyan entre sí. Giramos. Y abrimos y ponemos las manos en la espalda, en los riñones, en las glándulas suprarrenales, en la zona lumbar y lleva ese amor a estos órganos que trabajan tanto. Subimos y bajamos y nos movemos hacia adelante y hacia atrás. Haciendo ochos. Subimos por el meridiano central, colocamos las manos en los pectorales y nos quedamos aquí. Cruzamos las manos, ponemos las manos sobre la boca y respiramos. Nos damos amor y lo regresamos a nuestro corazón. Nos abrimos una vez más al cielo. Trae toda esa energía de todo lo que te rodea, sabiendo que estás en el lugar correcto, en el momento correcto y que cada paso que das está siempre rodeado de amor y protección. Y lo llevas a tu chacra del corazón. O también puedes llevarlo a otro chacra que necesite energía conectando los dos. Ahora vamos a movernos y empezamos a formar ochos. Hasta podemos chasquear los dedos. Y caminamos hacia adelante y hacia atrás, atrayendo gratitud. Y vamos subiendo, sintiéndonos muy agradecidos. Piensa en algo por lo que estés agradecido. Subimos. Nudo celta. Enrollamos, subimos y hacia afuera. Arriba y afuera. Este sentimiento como si estuvieras tirando flores en tu aura. Ahora el nudo celta. Subimos y bajamos. Bien. Como si cayeran bendiciones desde el cielo. Subimos. Solo hasta la mitad. Lo traemos a nosotros. Agradece este hermoso día. Ahora al otro lado. Y subimos. Piensa en alguien a quien amas y haz ochos en ellos. Si hay alguien en quien quieras hacer ochos. Ahora arriba. Nudo celta hacia arriba. Imagina hacerlo en tu espalda. Hacia adentro y giramos. Hacia arriba. Imagínatelo en la espalda. Hacia adentro y afuera. Equilibrando esas energías. Hagamos los puntos del intestino grueso. Dándole amor a tus órganos. Amor a tu vaso e hígado. Amor a tu timo. Amor a tu R27. Tu riñón que trae energía y vida. Amor a tu conexión a la tierra y a tu estómago. Ahora el triple calentador. Inspira, rodea las orejas. Por las piernas. Da la vuelta y sube por el vaso. Y hacemos ochos. Chasqueamos los dedos. Y entramos en ese estado de gratitud. Porque todo será mejor así. Abrimos una vez más. Rodea el vaso y el triple calentador con los brazos y date un fuerte abrazo. Abrimos una vez más y nos damos otro abrazo aquí.

¡Sí, gracias!



============================================================
BLOQUE: salud__medicina_energética__modulo_25
LÍNEA: Salud
CURSO: MEDICINA ENERGÉTICA
MÓDULO: 25
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 12:19:28
============================================================

Get ready for it. Get ready for it. Get ready for it. Go! Go! Go! Go! Go! Go! Yes, this is it! Go! Go! Go! Yes, this is it! Go! Go! Go! Yes, this is it!


