
============================================================
BLOQUE: salud__taller_medicina_naturista__modulo_1
LÍNEA: Salud
CURSO: TALLER MEDICINA NATURISTA
MÓDULO: 1
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 12:26:21
============================================================

Señores, buenos días. Bienvenidos a nuestro taller del día de hoy. Ustedes van a creer que yo estoy apenas desayunando, pero no. La clase ya empezó y yo le estoy dando clase de cómo desayunar. Nada mejor que unas buenas setonas de frambuesa para acelerar el metabolismo. Necesitas que ese pinche sabor a pasta de dientes. Vamos a comenzar. ¿Ya están todos en Zoom? Bien. Señores, bienvenidos al taller de medicina naturista. ¿Estoy bien hasta ahora? Sí, hasta ahora sí. Este taller es de un solo día. Vamos a ver varias técnicas que son bien profundas, pero como nada más es un día, vamos a irnos a la parte práctica y, o sea, no me voy a detener mucho en la parte teórica de cómo funcionan algunas técnicas, simplemente nos vamos a ir al cómo se aplican, cómo se practican y pum, pum, papas. Obviamente en un día no quiero que, digo, porque hoy vamos a aprender homeopatía, vamos a aprender digitopuntura, vamos a aprender alimentación, nutrición, complementos de la alimentación, ayuno, desintoxicación. Vamos a aprender cosas bien chingonas, locochonas, vamos a aprender cosas, pues como les comentaba, profundas, sobre todo en cómo funciona el cuerpo, en cómo leer el cuerpo. No espero que hoy salgan siendo expertos, pero que va a haber muchos temas que el tiempo no nos va a alcanzar para llegar a todo lo que dan, pero bueno, pues creo que si ustedes se quedan con esa, con esa hambrita de continuar aprendiendo, ustedes podrán investigar por ustedes mismos de otras fuentes sobre los mismos temas y profundizar al nivel que ustedes quieran. Este taller es nada más de un día. Hoy terminamos a las 7 de la noche. Vamos a tener horarios un poquito diferentes a los de siempre. Normalmente son de 10 a 8, pero tenemos una hora y media de comida, tenemos dos breaks. Hoy vamos a salir a comer a la una. Nos vamos a agarrar clase corrido. A la una salimos a comer y a las dos, dos y cuartito regresamos de comer, seguimos con la clase y nada más vamos a tener un break a media tarde a eso de las 4, 4.40 más o menos. Tenemos un breakcito, regresamos de clase a las 5 y de ahí nos seguimos hasta las 7 y salimos. Pues ya, cada uno. ¿Por eso salimos a comer a la una? No, pero ese es el break, sí. Muchas gracias chamaquita. Ah, flaca, mándales el material, está en mi correo. Lo terminé anoche a las 2, 3 de la mañana, está en mi correo. Si quieren de ahí mándenselos al WhatsApp o por correo o como sea. Las diapositivas no se las mandamos por dos razones. Una, no quería que se adelantaran y dos, no las había terminado. Las acabé anoche, tipo 3, 4 de la mañana porque le metí unos temas nuevos a última hora. Saqué unos y metí otros. Dije, no, es más importante que se lleven algo de práctica que nada más pura teoría. Entonces mejor me traje ropa cómoda porque hasta ejercicio vamos a hacer en este taller. Así que bueno, ya, dejémonos de hablar de tonterías. Taller de medicina naturista. Pero empecemos primero definiendo qué chingados es la medicina naturista. Empecemos por el primer término, medicina. La gente hoy en día con el avance farmacológico, el avance de la bioquímica, la microbiología, la gente asocia la palabra medicina con pastillitas. De hecho, pues la medicina occidental, su estrellita en la frente son los medicamentos, pues ya saben, cápsulas, pastillas, etcétera, etcétera. Pero la verdad es que la medicina no empezó siendo así. De hecho, la medicina occidental tiene un montón de cosas que la gente no ve pero que no son exclusivamente farmacología. Tiene un montón de palpaciones, de tests, de diagnósticos. ¿Sí encontraste, Flaca, las diapositivas? Ah, ok, suena el tatito. Miren, también ya me acerqué un tatito al micro, a ver si suena más mejor. Bueno, la palabra medicina tiene que ver con recuperar el balance. Algo que es medicinal es porque te ayuda a reencontrar tu centro. Y en tu centro todo puede ser posible. Cuando el cuerpo está en balance, el cuerpo puede incrementar su potencial, el cuerpo no tiene la necesidad de generar ningún tipo de mutación, de adaptación, de padecimiento. Entonces, el día de hoy vamos a ver todo para poder regresar a nuestro balance desde un enfoque naturista. ¿Y qué significa naturista? Pues que vamos a omitir la intervención farmacológica. Eso no quiere decir que hoy no vamos a aprender a tomar pastillitas, pero las pastillitas que vamos a aprender a tomar el día de hoy son complementos. Vamos a ver vitaminas, vamos a ver antioxidantes, vamos a ver algunos aceites naturales. Vamos a... O sea, sí vamos a ver el uso de algunas píldoras, pero van a ser complementos de la nutrición, porque pues la verdad es que la dieta el día de hoy está muy empobrecida, tanto por su contenido nutricional, el hecho de... Pues la tierra está desgastada, cada vez buscan costear de la forma más barata. Entonces la comida que hoy comemos ya no cumple con los requerimientos de verdad que tiene el cuerpo. Entonces vamos a ver qué complementos, o sea, qué cosas sí cumplen lo que el cuerpo ocupa. Pero todo va a ser desde el punto de vista natural. ¿Y qué es natural? Es este enfoque en donde más que darle al cuerpo algo que no tiene, es potenciar lo que sí tiene. Desde el enfoque naturista no nada más tiene que ver con que es natural y que no vamos a utilizar cosas, no sé, artificiales o tecnología farmacéutica. No nada más, o sea, sí significa eso, porque de hecho no vamos a ver cuestiones farmacéuticas ni nada de eso, pero más allá el naturismo tiene que ver con potenciar una habilidad natural que tu cuerpo ya tiene. Y todo lo que vamos a ver hoy es cómo hacer que el cuerpo a través de esa inteligencia infinita, de esa sabiduría biológica que tiene, se cure solito, se cure a sí mismo. De esto se trata el...

taller del día de hoy. Antes de empezar ya con la teoría en forma, vamos a ver algunos principios de la salud. De entrada hay que ver el padecimiento o la enfermedad no como un enemigo, no como un villano a derrotar, como un enemigo a eliminar, no hay que ver la enfermedad como un agente adverso que ha llegado de tierras foráneas y tenemos que extraerlo, sacarlo, correrlo de nuestro país porque es un ente oscuro. No, señores, la enfermedad es todo lo contrario. La enfermedad, y esto va a sonar muy paradójico, pero esto es para que me entiendan toda la percepción del día de hoy, la enfermedad es el primer signo de una persona sana. A ver, a ver, no mames Alejandro, ¿cómo que la enfermedad es el signo de una persona sana? Por supuesto, cuando tú te enfermas, significa que tu cuerpo se está tomando la molestia y está ocupando energía en intentar crear una adaptación, está intentando crear un mecanismo de defensa, está intentando activar una dinámica de balance para que un problema que tú estás viviendo se solucione. La gastritis, la cistitis, el estreñimiento, la migraña, la diabetes, todos estos son mecanismos adaptativos. Los vemos como enfermedades y como villanos, pues porque duelen, porque arden, porque sangra, porque hincha, porque inflama, porque se enrojece, porque quema, porque pica, y entonces uno dice, no, pues es una enfermedad, porque lo sufres, pero realmente, pues agradece a Dios o a quien, en lo que tú creas, agradece que estás enfermo, porque eso significa que tu cuerpo todavía tiene energía y la inteligencia para tomarse la molestia suficiente de intentar arreglarte. Entonces la enfermedad es una demostración de energía del cuerpo y es una demostración de inteligencia. La enfermedad, más allá de atacarla, reprimirla o huir de la misma, tenemos que admirarla, aplaudirla, comprenderla, aceptarla, recibirla, como cuando alguien recibe a una visita importante en casa. Resulta que a la ciudad va a venir un cónsul y resulta que como tu casa es la única pegada al mar, no sé, por ejemplo, el cónsul quería una casa así y entonces el del ayuntamiento te pidió de favor que si lo puedes hospedar, porque el cónsul se niega a estar en un hotel, él quiere vivir la experiencia de la ciudad y quiere vivir con una familia, con una casa que vea al mar y eres tú, güey. Entonces tú recibes al cónsul, ¿cómo lo recibirías? No hombre, pues con honores, con respeto, con reverencia, tú ni lo conoces, ¿no? Pero bueno, es una persona importante para tu país, para beneficio de la economía, qué sé yo, y entonces, bueno, como es un cónsul, es una persona súper educada, con unos grandes modales. ¿Cómo recibirías una persona así? Pues obviamente con decoro, recibirías una persona así con, vamos, ahora sí que tu mejor kit, ¿no? Así hay que recibir a la enfermedad. ¿Por qué? Porque realmente el padecimiento es un aviso que busca que tú comprendas, entonces está ahí para avisarte de algo, es un mensajero. Entonces recibe al mensajero, no mates al mensajero. Primera red de la negociación de la vida, don't kill the messenger, no mates al güey que acaba de venir y te viene a decir cómo está el otro imperio. Güey, en esas respuestas que te va a dar esa persona hay algo muy valioso. Entonces de entrada hay que tener a la enfermedad como un llegado valioso y hay que, más allá de atacarlo, hay que intentar comprenderlo, ¿ok? Dicho esto, entendiendo la enfermedad desde este sentido, entonces todo lo que vamos a ver hoy no es para matar enfermedades, sí es para que te cures, pero no a través de eliminar las enfermedades. Es el naturismo una dinámica en donde vamos a potenciar, fortalecer, edificar, construir un cuerpo fuerte, un cuerpo sano. No es para curar enfermedades, o sea, sí se pueden curar enfermedades con lo que vamos a ver hoy, pero no es nuestro enfoque. Este taller de medicina naturista, claro que se puede usar ya que estás jodido y órale, componte, pero la verdad es que su principal objetivo es que se adopte como un estilo de vida lo que vamos a ver aquí, y entonces en este estilo de vida el naturismo lo utilizas como un preventivo. Y estas cosas que vas a ver aquí las haces no porque estás enfermo, sino porque estás sano y quieres mantener ese estado saludable. Todas las técnicas que vamos a ver aquí, a excepción de toda la parte... no, bueno, también, porque toda la primera parte de aquí a la comida vamos a ver diagnóstico, vamos a aprender a leer los pies, las uñas, los dedos, la lengua, los labios, vamos a aprender a ver en el cuerpo qué es lo que está mal para poder diagnosticar. Y ya después regresando de comer vemos cómo se trabaja con el cuerpo. Pero entonces hasta también vamos a aprender a leer el cuerpo. Entonces todo lo que vamos a ver hoy, véanlo como un estilo de vivir. Entonces realmente, si decimos que vamos a potenciar las fuerzas del cuerpo, pues realmente este es un taller de inteligencia biológica, inteligencia vital. Vamos a aprender a ser más inteligentes en la manera en la cual tratamos nuestro cuerpo. Así que vamos a partir el curso en cuatro temáticas diferentes. La primera, y con esa vamos a abrir, es captar. Vamos a aprender a captar qué dice el cuerpo, qué le duele antes de que nos duela. Vamos a aprender a leer qué dice la manera en la que pisamos, la forma de nuestros dedos, el estado de nuestras uñas, algunos elementos en la cara, para evitar llegar hasta que nuestro cuerpo se enferme, sino detectar qué es lo que trae antes de que nos enfermemos. Digo, si ya se puede ver en el pie, en la cara, en las manos, seguramente ya estás enfermon y ni cuenta te has dado, pero no estás en el nivel de enfermedad aguda, que es súper doloroso, súper inflamante. Entonces, bueno, qué mejor que detectarlo antes en señales del cuerpo de que llegues a que te duela en serio. Entonces, lo primero que vamos a hacer es aprender a leer el cuerpo para captar las señales ocultas. Dos, desintoxicar. Para que el cuerpo se pueda componer de sus padecimientos, para que se pueda curar, lo primero que necesitamos hacer es quitarle los estorbos. O sea, el cuerpo es súper sabio, súper inteligente, tiene unas mecánicas milenarias, y cuando digo milenarias, nuestro cuerpo Homo Sapiens Sapiens tiene 300 mil años de existir. Entonces, obviamente en 300 mil años, el cuerpo ya tiene sus mañas. O sea, se ha enfrentado a glaciaciones, hambrunas, millones de microorganismos, especies animales, animales salvajes. Vamos, nuestro cuerpo es como He-Man, cabrón, se ha enfrentado a Skeletor, se ha enfrentado a un chingo de cosas culeras. Entonces, ya ha aprendido unas cuantas mañas en 325 mil años de agarrarse a putazos con la naturaleza. Entonces, ya se las sabe nuestro cuerpo. O sea, ya ha vivido cosas muy cabronas. COVID-19, nombre, al cuerpo se la superpela eso. Al cuerpo se la pela sabritas, Coca-Cola, se la superpela jugos Jumex, o sea, la verdad, para la chinga que le metemos al cuerpo, para la mierda que tragas, para las estupideces que hacemos. Nombre, nuestro cuerpo es una maravilla.

La verdad es que el ritmo y el nivel de putiza que le metemos al cuerpo se la pela al cuerpo. O sea, el cuerpo de verdad es muy chingón, pero para que éste funcione en su nivel óptimo y solito se empiece a curar, lo primero que tenemos que hacer es desintoxicar. Entonces, el segundo bloque se trata de desintoxicar. Vamos a ver un protocolo básico de limpiar el tubo digestivo, muy sencillito, que te toma literal tres minutos en la mañana. Vamos a ver otro que yo le llamo el agente naranja, que lo tomamos de un médico, ya les diré cuál médico es. Él lo inventó, digamos, este método, y es para desparasitar el cuerpo. Ya este ya es un poquito más profundo. Después vamos a ver los ayunos. Estos son todavía más profundos. Vamos a ver tres tipos de ayunos por literalmente nivel de complejidad. Vamos a ver uno sencillito, otro más complicado y otro más complicado. La única diferencia es el nivel de limpieza y de desintoxicación. Entonces, vamos a ver uno tan cabrón, un ayuno tan intenso, que es recomendable hacerlo solamente, bueno, no solamente, pero sí una vez al año. Lo puedes hacer dos si quieres, pero la verdad está muy canijo. Entonces, con uno que lo hagas ya con eso tienes. Vamos a ver otro con que lo hagas una vez al mes, con eso tienes. Y vamos a ver otro que si lo haces de vez en cuando, está mucho mejor. Y bueno, como parte de la desintoxicación, vamos a ver principios de alimentación. En esos principios de alimentación vamos a ver qué es lo del alimento vivo y eso nos da pie para el tercer bloque del taller que es nutrición. En el tema de la nutrición vamos a hacer un rastreo, vamos a aprender a rastrear nutrientes o el déficit de los mismos dentro del cuerpo para ver ahora sí como que de qué lado cogeamos en el tema nutrimental y vamos a aprender a ver si nos falta alguna vitamina, algún mineral, alguna enzima, algún aminoácido. Todo el rastreo lo vamos a ver. Después vamos a ver los complementos. Vamos a ver vitaminas, vamos a ver minerales y antioxidantes. Después vamos a ver cómo sostener la electricidad del cuerpo entre los antioxidantes y el suero isotónico que muchos de ustedes ya lo conocen, pero pues no quita que lo repasemos. Nos toma 10 minutos explicarlo, entonces lo vamos a ver cómo se hace el suero en casa para mantener el nivel eléctrico adecuado. Vamos a ver como complementos, bueno, vamos a ver un complemento maestro que es el alga espirulina que ya incluye a su vez vitaminas, minerales, grasas de las buenas, proteínas completas. Y bueno, dentro del detox, detox diagonal nutrición, vamos a ver un estilo de comer para reducir tallas y bajar todo el tema de los triglicéridos y del colesterol y de la glucosa en sangre como parte de la nutrición. Terminando ese bloque, ya nos vamos con el último, que es el que tal vez nos lleve más tiempo, que es el de potenciar. ¿Qué vamos a potenciar? Pues las fuerzas curativas dentro del cuerpo. Vamos a ver digitoterapia, vamos a ver homeopatía, vamos a ver una cierta actividad física que nos va a ayudar a mejorar el flujo de energía, vamos a ver protocolos sencillitos para ciertas cosas, para la resaca por alcohol, para el dolor de la cabeza, para otras cosillas. Y por último vamos a ver una técnica curativa muy antigua que últimamente ha cobrado fuerza, que tiene que ver con el sol. Y bueno, pues ese digamos que es el programa del día de hoy. Está partidito, cada uno de los métodos que vamos a ver pertenece a uno de estos cuatro bloques, ya sea para captar, para desintoxicar, para nutrir o para potenciar. Hablando de la nutrición, vamos a ver que el cuerpo requiere unas grasas muy específicas que puede inclusive utilizar en vez de azúcar, se llaman cetonas. La frambuesa, como estas, tienen unas cetonas especiales, o sea unas grasas, para hacer que nuestro metabolismo se acelere. De hecho hay una terapia, no es una terapia, es como un protocolo para que las personas bajen kilos y kilos y kilos de grasa en un mes utilizando cetonas de frambuesa. Ya se viene nuestro curso de lo fitness, 27 de noviembre. Entonces yo estoy aplicándome muy cabrón para llegar sin panza. Llevo dos meses con una buena, pues varios tips aplicados. El objetivo de llegar a lo fitness demostrando que funciona quitándome yo lo panzón, ya ahí voy. Iré más rápido si hubiera dejado la cerveza, pero la verdad es que la cerveza y yo pues tenemos la relación romántica más estable de toda mi vida. Entonces si yo dejo la cerveza yo no sé qué va a ser de mí. Yo creo que voy a entrar en depresión o en duelo. Y dije, no hombre, me va a causar más panza el duelo por la cerveza que dejarla. Entonces pues no la dejé. Entonces me ha costado un poco de trabajo bajar la panza. Pero un buen desayuno de frambuesas. Claro, si ya checaste tu nivel de biocompatibilidad y eso es aceptable, desayunar frambuesas es bueno para bajar la panza. Claro que también ver de qué frambuesas son. Si son orgánicas, mejor. Tampoco te vas a tragar un kilo porque es mucha azúcar. Pero unas poquitas. Todo el tema referente a bajar tallas. Hoy vamos a ver algunas cositas que sirven para eso, pero no lo vamos a ver por las tallas, lo vamos a ver por el colesterol y por los triglicéridos. Si lo que quieren es aprender a bajar la panza y hacer músculo, entonces los vemos en el curso de Holo Fitness 27-28-29 de noviembre. Vamos a ver todo lo que se ocupa para dos cosas. Bajar grasa y subir músculo. Cuando sabes cómo, qué divertido es bajar la panza. Qué rico. Si los ángeles tuvieran un trasero y ese trasero tuviera sabor, yo creo que sería como este. Bueno, vamos a empezar con la primera sección. ¿Me das la diapositiva tantito? Y la primera sección es captar. Para captar el cuerpo, para aprender a leerlo, tenemos que entender que el cuerpo es parte de este universo y este universo tiene una mecánica. Esta mecánica le vamos a llamar mecánica fractal. Hay un principio espiritual de un libro místico que existe por lo menos desde el siglo III. Y en este libro, el Corpus Hermeticum, hay un principio que dice principio de correspondencia. Como es arriba, es abajo. Como es adentro, es afuera. El universo se replica dentro de sí mismo. Es decir, el universo se va formando, se va manifestando, va sucediendo, se crea a sí mismo, pero siempre conservando el diseño original. Los mismos patrones de manifestación, el universo los utiliza para crearse desde los tamaños galácticos, tamaños de planetas, estrellas, sistemas solares, hasta el tamaño de los átomos. Es decir, desde la astrofísica hasta la física cuántica, el universo siempre guarda los mismos patrones. Entonces, por ejemplo, vamos a ver los toroidés, que es una forma de dona. Los vamos a ver en la configuración de las galaxias, pero también los vamos a ver en la multiplicación de las células. Lo vamos a ver en las supernovas, cuando se muere una estrella, pero también cuando se muere una célula.

Vamos a ver el toroide en una tormenta tropical, pero lo vamos a ver en una manzana. Lo vamos a ver en el iris humano, pero también en una nebulosa muy muy lejana.
Los mismos patrones geométricos, el universo los manifiesta tanto en el macrocosmos como en el microcosmos. Significa que el universo está pensado por un arquitecto que para hacer todas sus medidas utilizó la misma escuadra. Claro que a veces utilizaba un cachito muy pequeño de la escuadra y a veces utilizaba toda la escuadra, pero era la misma. Los mismos patrones. Y esto se llama mecánica fractal. Cuando el diseño original se le puede ver en cualquier nivel del patrón. Es decir, si el mismo dibujito lo podemos ver en grande, en chiquito, en mediano, en todos lados dibujado una y otra y otra vez, eso es una mecánica fractal. Como pueden ver ahí en pantalla, ese viejito está dibujando otro viejito y el dibujo de ese viejito dibuja a su vez otro viejito y así sucesivamente al infinito. Eso es un fractal. El universo replicándose a sí mismo con el patrón original una y otra y otra y otra vez. Esto es un patrón fractal. El diseño replicándose dentro de sí mismo una y otra y otra y otra vez. Esto es un patrón fractal. Esto es un patrón fractal. Ahí está el Gary cualquier domingo en su casa. Esto sería un patrón fractal. El diseño original replicado en sí mismo una y otra vez. La naturaleza es fractal. En la parte izquierda pueden ver un patrón de los ríos del delta del Amazonas en Sudamérica. En el centro pueden ver un patrón de los vasos capilares de irrigación circulatoria dentro de un corazón. En la parte izquierda pueden ver el patrón de distribución de las células dentro de una hoja vegetal. Y si se fijan bien es como ver los mismos patrones en un vegetal, en un corazón, desde un avión. Es lo mismo pero no es lo mismo. Porque digo, no es lo mismo una montaña que un corazón. Pero sí dentro de cada uno de ellos podemos ver los mismos patrones. Eso es una mecánica fractal. Vean esta hojita. Vean la hoja original, o sea el tamaño. Esa forma como cónica, curva, orgánica está en la hoja completa pero también en cada una de las secciones de la hoja. De hecho cada sección de la hoja forma la hoja completa y tiene el mismo diseño. Y cada subzona de cada porción de la hoja tiene el mismo diseño. Es el mismo diseño replicándose a sí mismo una y otra vez dentro de sí mismo. Eso es una mecánica fractal. Como una neurona, la distribución de las galaxias en un clúster de galaxias, el universo que está ahí en la parte inferior izquierda, y la distribución de los nodos de los servidores de internet dentro del mundo de internet. Si se fijan es como muy parecido el patrón. Es un fractal. Aquí vemos una neurona y vemos la distribución de una ciudad vista de noche por un avión por encima. Pues es muy parecido. Entonces el universo se replica dentro de sí mismo. Aquí vemos la muerte de una estrella, una supernova en la esquina superior derecha y la multiplicación de una célula al momento de que está creciendo un tejido en la esquina superior izquierda. Abajo vemos una nebulosa y un iris humano. Tanto la supernova como la nebulosa son miles de veces más gigantescas, más grandes que una célula y que un iris. Pero son los mismos patrones. El universo es fractal. En ese pequeño ópalo de 3 centímetros de diámetro vemos una nebulosa que bien puede parecerse o ser muy igual a cualquier nebulosa que podemos encontrar en el espacio sideral. Aquí vemos una homologación entre nebulosas y ojos humanos. Entonces una tormenta tropical la podemos ver como una espiral gigantesco o como un molusco o una planta de 10 o 20 centímetros de longitud. El universo es fractal. El universo tiene el mismo diseño en todos lados, en diferentes medidas, pero siempre replicando el diseño de la totalidad en cada una de sus partes. En esta imagen, la esquina inferior derecha, ese espiral, es un alga microscópica. Literalmente a simple vista tú no la puedes ver. Pero tiene el mismo diseño que el molusco Nautilus o su caparazón del molusco Nautilus, que está en la parte inferior izquierda, que es del tamaño de la palma de una mano. Entonces algo microscópico como el alga puede tener el diseño de algo que puedes ver perfectamente en tu mano. Y el mismo diseño, aunque de diferente material y en diferente escala, lo vemos en la esquina superior derecha, en una tormenta tropical, que puede medir cientos de kilómetros, inclusive miles de kilómetros. Puede medir de diámetro, no sé, unos 800, tal vez 1000 kilómetros. En la esquina superior izquierda vemos una galaxia que tiene el mismo patrón que la tormenta tropical de 1000 kilómetros, que el molusco de 20 centímetros y que el alga de unas cuantas micras de diámetro o longitud. Entonces el universo es fractal, se replica dentro de sí mismo, una y otra vez, siempre con el diseño original, aunque en diferentes medidas, en diferentes formatos, en diferentes materias o sustancias. Y el cuerpo no se queda atrás. Si el universo es fractal y la realidad, pues se replica dentro de sí misma, el cuerpo sigue la misma mecánica. Por ejemplo, el ADN es fractal. Si a ti te sacan ADN, estoy acá, no, acá. Si te sacan ADN de la sangre de tu nalga, si te sacan ADN de uno de tus pelos, te sacan ADN dentro de tu cachete. Y ese ADN lo analizan en tres laboratorios distintos, van a encontrar los tres el mismo ADN. ¿Qué significa eso? Que tu cuerpo es como el universo. En el universo, en cada una de sus partes, vemos el todo. En cada tormenta tropical de cada planeta, en cada tornado de cada planeta, vemos cómo es la galaxia. Y cada planeta es parte de una galaxia. Entonces, en cada una de las partes de la galaxia, vemos cómo es el todo, vemos cómo es la galaxia. En un planeta, en muchas de sus algas, veremos espirales. Muchos de los frutos, veremos toroides. Bueno, pues el planeta, dentro de sí mismo, más allá de los pequeños espirales de los tornados, el planeta está viajando a través del espacio a manera de espiral. Y dentro de sí mismo tiene espirales. En cada parte del planeta ves el todo, cómo se mueve el planeta. Dentro del planeta podemos ver nosotros toroides, como manzanas, como papayas, como mandarinas. Y bueno, el planeta mismo tiene una dinámica toroidal, tanto en el campo magnético como en la corteza terrestre. Y dentro del planeta encuentras toroides. En cada una de las partes del planeta encuentras el todo, encuentras todo cómo sea el planeta entero. Entonces, eso significa que el cuerpo es holográfico. En cada parte ves la totalidad. Veamos el cuerpo humano. Te sacan ADN de aquí, ADN de acá, ADN de acá. Y en cada uno está toda tu información. En cada segmento, bueno, en cada célula, en cada cromosoma está la información de todo tu ser. Entonces, en cada una de las partes vemos la totalidad. ¿Qué es eso? Que el cuerpo mismo es un holograma, es un fractal. Y por lo mismo podemos ver la totalidad del cuerpo, la podemos ver en cada sección del cuerpo. Para empezar tenemos en los pies un mapa. El mapa reflexológico de los pies. Donde podemos ver el todo del cuerpo. Podemos ver puntos que representan y que se reflejan y que conectan con los pulmones, con los riñones, con...

ligado con la vesícula, con los intestinos, con el cerebro, con los órganos de los sentidos, con el corazón. ¿Qué significa eso? Que en cada parte del cuerpo ves la totalidad. ¿Cuál es esta parte? La planta del pie. ¿Cuál es la totalidad? Pues todos los órganos. En la cara vemos la totalidad del cuerpo. Hoy no vamos a profundizar mucho en la cara, aunque es la primera cosa que puedes leer. ¿Por qué no vamos a profundizar en la casa? Porque es parte de un curso que se llama Olosicosomática. En ese curso nos echamos como hora y media de cómo leer el rostro. Como ya lo vimos ahí, aquí lo vamos a omitir para aprender a ver las otras partes del cuerpo. Pero a grosso modo, ¿me puedes poner la pantalla completa? ¿Y me puedes hacer un zoom a mi cara? Pero la pantalla completa de la cámara, ándale. Y hazme un zoom a mi cara. Les voy a explicar cómo se lee la cara, muy sencillo. No me voy a meter mucho aquí porque ya lo vimos en Olosicosomática. La ojera es la zona del riñón. Entonces el color de la ojera te habla del estado del riñón. Una ojera cianótica, o sea verdosa, nos habla de que el riñón está hipóxico. Significa que no está oxigenando bien. Si la ojera está de color violeta, negruzca, morada, significa que la sangre está sucia porque el riñón no está pudiendo cumplir su función de limpiar la sangre. Tiene una cierta insuficiencia y por eso está mugrosa. Y eso se puede ver acá, en las ojeras. Si hay granitos o bolitas duras, probablemente en el riñón haya cálculos. Si están hinchadas, significa que los líquidos no se están eliminando y que el cuerpo está reteniendo líquidos. Si vemos esta parte de aquí, es la del hígado. Si vemos líneas, significa que el hígado está sobre trabajado. Hay mucho enojo contenido. Si la vemos abultada, el hígado está reteniendo. Puede ser grasa, puede ser líquido. Si vemos la zona rojiza, el hígado está caliente. Está conteniendo energía. La nariz representa el corazón. Como la nariz está en el corazón. Si está en diferentes niveles cada fosa, si tiene granos, si tiene pelos, si está hinchada, enrojecida, así está el corazón. Los labios representan el estómago, los intestinos y los órganos sexuales. El intestino grueso está en la comisura de la nariz, alrededor de la fosa nasal, está el intestino grueso. Intestino delgado lo podemos leer en arribita, digamos, de los labios superiores, pero también en la frente. Si está arrugada, si tiene granos. El intestino grueso lo podemos ver aquí, pero también acá, como aquí así. Labios órganos sexuales. Entonces, dependiendo de cómo veamos cada parte del cuerpo, es lo que nos dice esa parte del cuerpo. El color de los ojos te da una idea de la personalidad. La forma o largo o tamaño de la boca te da una idea de cómo es la persona en la comunicación. En las orejas te da una idea de cómo percibe el aprendizaje. Todo es una señal. En el cuerpo tú puedes leer todo. De entrada, la cara, pues más o menos con estos principios que les comento, así se lee la parte biológica. En la parte psicológica tú puedes leer las cejas, cómo tienen el pelo. Pelo disperso, ideas dispersas. Ceja que empieza a terminar y empieza a verse endeble a cierto punto, problemas para terminar las cosas que empiezas. Un inicio rebelde de la ceja, una persona intuitiva. Las orejas con respecto a la posición, si son altas, bajas, el tamaño y la proporción con respecto al tamaño de la boca también te dice cosas. La boca, si pasa de los ojos o no pasa de los ojos. Si los labios son anchos o delgados, todo eso te dice cosas de la personalidad. Pero eso de la personalidad lo vemos en el curso de Holobiosofía y la parte médica o la parte clínica de la cara lo vemos en el curso de Holopsicosomática. Vamos a otras partes el día de hoy. Ahora sí me pones la diapositiva. Otra cosa que se puede leer es el estado de los órganos en la mano. Al igual que en el pie, esto funciona con señales neurológicas, o sea dolor. Tenemos que presionar cada una de las porciones, ya sea de la mano o del pie, y donde duela, en ese órgano que corresponde, hay un problema. Esto se llama suyok. Otra cosa que podemos leer es la oreja. También la podemos leer por el tema del dolor. Si duele o no duele, si cala o no cala, y eso lo haces con un punzón, presionando ciertas zonas de la oreja. Hay unos que no duelen, ahí no hay problema. Hay unos que sí duelen, ahí hay problema. Y eso lo estimulamos con imanes o con semillas de mostaza o con balines de plata o de oro, por lo menos recubiertos de plata o de oro. Y eso lo usamos también para estimular el cuerpo, es decir, la cara, la mano, el pie, la oreja, no solamente son para diagnosticar qué es lo que está mal, sino también nos ayudan también para trabajar con enfermedades y padecimientos. Auriculoterapia les voy a enseñar en el curso de Holofitness. Hoy, ¿qué vamos a ver? De entrada, la lengua. Vamos a aprender a leer la lengua. En la lengua podemos ver muchas cosas, especialmente el estado del tubo digestivo, pero también el estado de algunos órganos internos, del riñón, del hígado, del corazón. Tiene zonas, tiene colores, tiene un estado general. Y cada parte, cada distinción de la lengua nos dice algo del cuerpo. De entrada, reglas para leer la lengua. ¿Me quitas tantito la positiva? Ahorita la vuelves a poner. Todas esas diapositivas las tienen en su... Bueno, ¿se las mandaste por dónde, flaca? ¿Las diapositivas por dónde se las mandaste? Por el WhatsApp. En el grupo de WhatsApp están las diapositivas. Entonces, regla. Para leer la lengua, uno la tiene que sacar lo más posible, pero sin forzarla. ¿Qué es forzar la lengua? Hacer esto. ¿Vean la forma de mi lengua? Está dura, está recta, está cónica, tipo X. Así no se saca la lengua. ¿Por qué? Porque hacer fuerza en la lengua le cambia el color. La lengua se tiene que sacar relajada lo más posible, pero sin forzarla. Así. No así. Sino así. Ahora, se tiene que estar metiendo y sacando en lapsos de 20 segundos. La sacas, la lengua. Ajá, ajá, ajá. La guardas tantito para descansarla y la vuelves a sacar. ¿Por qué? Porque después de 10 segunditos te va a empezar a temblar. Así porque ya está como forzada. Y una lengua temblorosa te dice algo, pero puede ser que esté temblorosa porque lleva un rato afuera, no porque realmente tiemble. Pero si la lengua tiembla desde el inicio, si yo la saco y mi lengua hace esto, está temblorosa. Y eso me habla de viento, y el viento me habla de hígado. La persona, la transformación química que permite el hígado no está bien, no está correcta, porque el hígado seguramente tiene algún problema. Entonces la vamos a estar sacando relajada lo más posible sin forzarla durante 15 o 20 segundos.

¿Otra vez? Ajá, y otra vez. Y así por lapsos de 15, ¿ok? Antes de leer la lengua, pues obviamente si la persona comió alimentos pintados, como dulces, encurtidos, especias o picantes, es posible que la lengua cambie de color. Si comieron especias o picantes, la lengua va a estar más roja. Si comieron encurtidos o alimentos con color, la lengua va a tener diferentes colores. Eso ya te va a contaminar el resultado y no se puede leer fácilmente. Si la persona fumó antes de venir a consulta, entonces la saburra, que es una capita que sale encima de la lengua, va a estar amarillenta. Y si la persona no fumó y la saburra está amarilla, eso te dice algo. Pero si sí fumó, entonces ya no te sirve porque esa señal no corresponde a lo que de verdad representa, sino porque simplemente la persona fumó. Entonces, bajo estas condiciones, la lengua, si la persona está sana, se debería de ver normal. ¿Cómo se ve una lengua normal? Ahora sí ponme la diapositiva, Gary. Si quieres ponme en chiquito, en la esquina superior izquierda. Mejor ponme en chiquito. Ándale. Como se ve en la foto, la lengua normal de una persona sana debe de verse de un rojizo pálido, color carnita. Una humedad ligera, o sea, que de que brille, de que está húmeda, pero de que no esté goteando, por ejemplo. Que haya una pequeña capa de saburra blanca. La saburra es como esa capita que a veces nos esforzamos quitar con el cepillo de dientes. O con la uña te raspas la lengua y sale como un terciopelo que tiene encima, como una capita. Esa capita que se puede remover se llama saburra. Y siempre debe tener la lengua una saburra, a pesar de ser ligera, o sea, sí debe tener una capita blanquita. Y esta saburra debe de estar pegada a la lengua en la mayor parte de la lengua, pero especialmente de la parte media hacia atrás. A veces las orillas y la punta no tienen saburra, pero eso no está tan mal. Eso tiene que ver con el consumo de algunas frutas o de algunos alimentos que literalmente raspan la lengua. La saburra aparece todos los días. Si alguien pierde tiempo en las noches, en las mañanas, de estarse quitando la saburra con el cepillo de dientes, no pierda su tiempo. La saburra está ahí por una función protectora, es natural, es una buena señal y quitársela todo el tiempo es una pérdida de tiempo. Así que la saburra, si está sana, no se la quiten. Así déjenla cuando se paren y en la mañana vayan a lavarse los dientes y saquen la lengua y tienen una parte blanca, está bien. Ahora que si tiene puntos blancos, ya no está bien. Puntos blancos en la lengua nos hablan de una candidiasis, que es una infección micótica, o sea que un hongo muy desgraciado está infectando el cuerpo. Entonces la lengua así debería de estar. La lengua tiene algunas zonas, ok? En la parte más trasera, más pegada al rostro, digamos, de la lengua, tenemos en la parte central la zona de riñón y de vejiga. Miki, no seas malito, ¿me pasas mi mouse que está en la mochila para yo con el puntero señalarles y que puedan ver en pantalla? Gracias, hermanito. Entonces, observen en pantalla, les voy a poner el puntero. Ahí está. ¿Ven la flechita? Esta zona que es, digamos, la base de la lengua en el centro, aquí vemos la zona de riñón y de vejiga. Es muy cercana a la zona y a veces es muy difícil diferenciarlas. Pero está bien, porque riñón y vejiga son dos caras de una misma moneda dentro del cuerpo. En la medicina china, riñón y vejiga son los dos canales de los órganos del elemento agua. Y los dos tienen que ver con estados emocionales de miedo, los dos tienen que ver con los líquidos del cuerpo, con la sangre, con la saliva, con la orina. Los dos tienen que ver con los ancestros, que todo esto es elemento agua dentro de medicina china. Ahora, a los lados de esa base, del lado derecho tenemos la zona de intestino delgado. ¿Cómo están los temas de la absorción, el metabolismo? Del otro lado, en la base de la lengua, pero en la esquina, digamos, izquierda, vista de frente sería la derecha, pero realmente, siendo tuya la lengua, sería en la base izquierda de la lengua, tenemos la zona de intestino grueso. Los temas de la eliminación, temas de piel, porque todo lo que el intestino grueso no puede eliminar, lo elimina la piel. Temas de la eliminación, temas de las melcochas pegadas al colon, y eso nos habla también de la alimentación. Algún desequilibrio que se vive en la zona, ahí aparecería. Ahora, en el centro de la lengua, y esta es la parte más fácil de ver, en todo el centro tenemos la zona del estómago y del vaso. Tampoco se diferencian mucho entre ellos dos, pero está bien, porque dentro de la medicina china son elemento tierra. Los canales de estómago y los canales de vaso representan el flujo del elemento tierra. Y bueno, el elemento tierra tiene que ver con la dieta, tiene que ver con la alimentación, tiene que ver con la preocupación, tiene que ver con el páncreas, con la insulina. Ahora, en las orillas de la lengua, en las franjas laterales a las orillas de la lengua, tenemos las zonas de hígado y de vesícula biliar. También es difícil diferenciar una con otra, pero está bien, porque ambas son el elemento madera. Y el elemento madera tiene que ver con el enojo. Por eso cuando te enojas se te enferma el hígado, y cuando tienes un enojo de años, un enojo antiguo, o sea un resentimiento, se te enoja la vesícula, perdón, se te jode la vesícula. Entonces las zonas laterales son elemento madera, enojo, hígado y vesícula. Ahora, en la parte frontal de la lengua, en la parte más, pues digamos hacia afuera, casi entre la punta y el centro, tenemos la zona de pulmón, cómo está el tema de la respiración, etc. Y en la mera punta de la lengua tenemos la zona del corazón, literalmente cómo está tu corazón, en qué estado está. Y no me refiero al tema emocional de que hay tu corazoncito roto o no, me refiero al tema del músculo cardíaco. Entonces esas son las zonas de la lengua. Ahora, ¿qué es lo que vamos a leer o qué es lo que vamos a buscar? Hay algunas señales. De entrada, si alguna de las zonas de esa lengua tiene llagas, literalmente la piel pierde la continuidad, hay como pequeñas cortaditas, tal vez estén infectadas, tal vez tengan una corteza blanquecina, esas llagas nos hablan de que hay una hipersidez en el órgano en donde está la llaga. Tanta acidez que literalmente la piel se abre en la zona que corresponde. Ahí el tema sería, pues obviamente, la alimentación. Ahí tenemos que tener una alimentación que elimine lo ácido, que sería una alimentación alcalina, que lo veremos hoy en la parte de nutrición. Dos, si la lengua está muy seca, ¿qué está muy seca? Literalmente no hay saliva, se ve sin brillo, la lengua se ve opaca, se ve como peluda, como con terciopelo, eso es que está muy seca. Y literalmente la persona le falta consumir líquidos. O al contrario, que la lengua esté toda goteando, así como de perro, toda mojada, la persona está reteniendo líquidos. Si la lengua tiene marcas de dientes, ¿cómo se ven las marcas de dientes? ¿Me puedes quitar a mí? Las marcas de dientes se ven así, miren, con las hendiduras de que la lengua al estar dentro de la boca, aquí se ven las muelas marcadas. De que la lengua estuvo recargada contra las muelas, los premolares, los colmillos, hasta los incisivos se ven marcados. ¿Qué significa? Que la lengua estaba muy gorda, y estaba muy gorda para el tamaño de la cavidad bucal. Si quieres ponme ya en chiquito por ahí. Entonces, si la cavidad bucal es de este tamaño, pero la lengua está más gorda, está más ancha, entonces obviamente los dientes se van a terminar marcando en la lengua. ¿Y por qué los dientes se marcarían en la lengua? Bueno, eso nos habla de que la energía del vaso está...

Para la medicina china, el vaso y el páncreas son dos caras de una misma moneda. Es decir, es un mismo órgano. Nada más que uno sería, bueno, los dos, el vaso-páncreas, son la zona yin del elemento tierra y el estómago, que también es elemento tierra, sería la parte yang. Pero el vaso en general nos ayuda a la función inmune. El vaso en general nos ayuda a distribuir la energía a través del cuerpo. Entonces, cuando el vaso está débil, la energía no se distribuye. Entonces, tenemos fatiga, tenemos sueño, andamos buscando dónde recargarnos. El vaso débil nos habla probablemente de un tema metabólico, un tema de insulina. Tal vez la persona vaya a entrar en un tema prediabético. Otra cosa que nos habla del vaso débil son los labios partidos. Hay personas que los labios se les parten por el tema del frío, ¿no? O se los parte su vieja cuando se entera de con quién hablan por el WhatsApp, ¿no? Pero los labios partidos de forma natural, muy constantemente, es decir, sin que haya frío, tenemos los labios partidos muy seguido, es lo mismo que los dientes marcados en la lengua, lo que es un vaso débil. Si la lengua está muy rojiza y está hinchada, o sea, también se ven los dientes, pero se ven menos, porque está muy llena de agua la lengua, entonces nos habla de que tal vez hay un proceso inflamatorio. Tal vez, y es muy probable que la persona está siendo medicada con corticoides y entonces la persona se vea inflada, inflada de la cara, inflada de los dedos. Cuando la saburra blanca, no nada más está ahí en la parte de medio hacia atrás, sino está en toda la lengua esa saburra, y es una saburra espesa, es una saburra con una capa muy ancha, o sea, literalmente parece una alberca blanca esa lengua, está llena de ese terciopelo, y ese terciopelo forma una capa ancha por encima de la lengua, me dice que la flora intestinal, lo que sería, bueno, la flora tanto estomacal como intestinal, que sería toda esa capa de bichos, toda esa capa de microorganismos presentes en el recubrimiento del estómago o de los intestinos, está sobrecargado de toxinas, es decir, la flora bacteriana de nuestro propia tripa está cargada de toxinas, y estas toxinas vienen principalmente, si la saburra es blanca, de dos fuentes, proteínas animales y azúcares refinadas. La persona está comiendo mucho taco, porque hay mucha carne y mucha harina en un taco. La persona está consumiendo muchos dulces, muchos lácteos, y eso ya está desequilibrando la flora intestinal, con lo cual, por supuesto, va a haber mala digestión, mala absorción de los nutrientes, entonces la persona va a estar flaca, pero panzona. Le vas a ver las patas y los brazos flacos, flacos, flacos, pero con una panzota. La panza está inflamada, no hay buena nutrición, pero sí hay mucha comida chatarra. Si la saburra, esa capita aterciopelada en la lengua, en vez de estar blanca, está negruzca, color violácea, oscura, eso es un síntoma de alarma. Eso nos está diciendo que la sangre está sucia, no está siendo limpiada por el riñón, entonces tu cuerpo se está envenenando lentamente. Si tu riñón no limpia la sangre, esa sangre sucia te va a envenenar el cuerpo poco a poco, todo, porque todo está irrigado por la sangre, y si toda la sangre está envenenada, todos los órganos se van a envenenar. Entonces, ahí nos habla de que los riñones están siendo insuficientes para poder limpiar la sangre, y la sangre sucia se está esparciendo por el cuerpo, y eso es un tema grave. Entonces, saburra negra, aguas. Ahora, si la saburra está amarilla, si ese terciopelo encima de la lengua es amarillento, ahí el tema es hígado, porque la bilis se está esparciendo en la sangre, y eso nos habla de que o el hígado o la vesícula biliar no están haciendo bien su chamba, o están sobrecargados, o no están sabiendo manejar la secreción de la bilis, y eso obviamente nos va a entorpecer un montón de cosas, porque si el hígado está mal, todo está mal. Y si hay mucha bilis en la sangre, significa que vamos a tener problemas para digerir las grasas. Si la lengua, en vez de estar rosita o rojiza, está roja, roja, roja, significa que hay mucha energía acumulada. Si el enrojecimiento es en cierta zona de la lengua, significa que es en cierto órgano donde está esa contención energética. Si en vez de estar roja la lengua o alguna de sus zonas, tiene puntos rojos, significa que el sistema nervioso relativo a esos órganos está como sobrecargado y está como intentando hiperactivar el tema energético porque se siente en estrés esa parte del órgano. Si por último, las puntas de la lengua, que sería acá, y en los extremos de las franjas hay unos puntitos rojos, significa que las emociones están muy desequilibradas y tal vez haya un tema con sustancias, ya sean drogas o sea alcohol. Y así más o menos se analiza una lengua. Ahora, lenguas típicas de alarma. Ya vimos saburra negruzca, saburra amarilla, y me pones tantito la imagen, si en vez de estar la lengua roja está blanquecina, en vez de haber una contención energética, al contrario, hay muy poca energía. Ahí el cuerpo está literalmente frío. Entonces la persona va a estar cansada, se va a querer relajar en todos los lugares, va a querer recargarse, etc. Ahora, si la lengua no tiene saburra, no tiene ese terciopelo blanco y está pelada, se ve literalmente la carne ahí como viva, significa que ya no tenemos flora intestinal. Si la saburra te habla de cómo está el estómago y su flora, la falta de saburra nos habla de que hay falta de flora, y si hay falta de flora, digerir está bien cabrón, y nutrirte va a ser complicado porque la mayoría de los alimentos, pues como no los deshace bien el estómago, pasan al intestino delgado completos y pues no se pueden absorber bien y los nutrientes pues se pierden. Además de que somos propensos a infecciones estomacales y pues por supuesto con esas infecciones nos da el malestar, el dolor, dolor de cabeza, colitis, etc. Ahora, si además de pelada, como en la imagen de la izquierda, está roja y roja, digo roja como un pedazo de bistec, guácala, ahí en el supermercado, bueno, significa que además de que tu flora intestinal está toda debilitada y no tienes la capacidad de deshacer y de absorber como deberías, el riñón también está debilitado porque ese color pues así como rojizo nos habla de que la sangre está como que suciona y por eso el riñón no puede completar bien su fusión. Ahora, si en una mujer embarazada vemos una lengua de este color, ese color ¿cómo es? es un color violáceo, azulado. Se ve morado porque la lengua es roja y entonces el rojo más azul da morado, como en la imagen. Si la mujer embarazada tiene esta lengua azulada, significa que su vida está amenazada, significa que en ese parto que va a tener que mejor apliquen cesárea, que mejor la cuiden mucho todo el embarazo porque es de riesgo. Su vida está amenazada. Si la lengua no está tan azul pero la mujer tiene la cara roja, roja, roja y la lengua con un tintito azul, entonces la vida del bebé es la que está en riesgo. Tal vez ella sobreviva al parto, pero el bebé sí está en un riesgo bien inminente de morir. Esa es una lengua de mucha, mucha alarma. Hay muchas otras lenguas que se subclasifican en pequeñas cositas y detallitos,

considero que lo básico es esto y no necesitamos profundizar mucho, mucho más porque estas son las principales lenguas que les van a estar llegando al consultorio. Ahora veamos los dedos. Todo esto tiene que ver con la medicina china. ¿El cafecito se lo pasaron? Aquí está. Déjenme tomar este cafecito. Ahí sí está al lado, pero... ¿Todavía sirve? ¿No sean malitos, me sirven más? Bueno, en la medicina china tenemos doce meridianos principales y dos... bueno, doce principales, dos de control y tres fundamentales. Pero para efectos prácticos aquí nada más nos va a importar los seis... bueno, los doce principales. De esos doce principales, seis tienen sus terminales en los dedos de las manos y los otros seis en los dedos de los pies. Estas zonas, los dedos de las manos y los dedos de los pies, en la medicina china se consideran los interruptores de la polaridad porque ahí los meridianos yin le dan el mando del chi o de la energía a los meridianos yang. ¿Me pones tantito la cámara? Para la medicina china, yin y yang son principios de la naturaleza. El principio yang representa el principio masculino, se le representa con el color blanco, representa lo masculino, lo positivo, lo activo, lo seco, lo luminoso, lo blanco. Lo negro es el yin, lo negro, lo receptivo, lo pasivo, lo femenino, lo húmedo. Entonces estos dos principios yin y yang son como la manera en la que el universo se polariza y esta polarización permite un complemento de la parte contraria para que tú tengas una forma de ser esencial. Entonces en el cuerpo también tenemos ese yin y yang. La parte más yang, más masculina, más activa es la cabeza. La parte más yang de todas. Los meridianos que son yang tienen su terminal todos en la cabeza. El lugar más yin en el cuerpo es el pecho, donde está el corazón, lo más femenino, lo más receptivo. Todos los meridianos yin tienen su terminal en la zona del pecho. Y la zona de los dedos de los pies y de las manos son yin-yang. Ahí el meridiano que va yin, por donde va la energía, le da paso al yang para que la energía regrese. Entonces literalmente de los dedos el chi entra y sale, entra y sale, entra y sale, entra y sale. Seis canales empiezan en las manos, seis canales empiezan en los pies. Los canales que empiezan en las manos son meridiano de pulmón, que es el primer meridiano por donde empieza el sistema energético chino. Muchas gracias, Miki. El meridiano de pulmón empieza en el pecho y termina en el dedo pulgar. Ahí comienza el flujo de chi a las tres de la mañana en la noche. El primer meridiano en repararse, de hecho, es el meridiano de pulmón. Empieza aquí, en pulmón uno, va bajando por aquí, por aquí, por aquí, por aquí, hasta pulmón once, o es nueve, creo que es pulmón nueve, en la punta del dedo pulgar. Después, bueno, este es elemento metal, empieza por aquí, y llega el pulgar, y de ahí pasa la energía o el chi a intestino grueso, que comienza en el dedo índice, y de ahí intestino grueso pasa por todo, todo, todo, todo, todo, todo, todo, hasta llegar a esta zona del cuerpo, bueno, del rostro. Por eso ahí también se lee el intestino grueso. Y tanto pulmón como intestino grueso son elemento metal, y elemento metal tiene que ver con la tristeza. Después tenemos los de fuego. Fuego es el único elemento que tiene cuatro órganos correspondientes, todos los demás nada más tienen dos. De los cuatro órganos correspondientes de fuego, tenemos corazón, intestino, bueno, corazón y pericardio en la parte yin, e intestino delgado y triple calentador en la parte yang. Y los cuatro canales de elemento fuego los tenemos iniciando en la mano. De entrada tenemos pericardio. Pericardio transcurre por la parte interna del brazo, comenzando por el dedo cordial. Pericardio. Después tenemos por fuera y en el cuarto dedo triple calentador. Pericardio y triple calentador. Triple calentador para los chinos es un órgano que no es físico. De hecho, más que ser un órgano es un sistema regulador. Entre los tres calores. El calor de la alimentación, el gucci, la energía alimentaria, el calor de la respiración, el shongchi, la energía de la respiración, y el calor sexual, el calor del agua, el ji. Entonces el triple calentador es un sistema de regulación entre esas energías. No es un órgano físico, es un sistema, más bien. Y por último tenemos intestino delgado y corazón. Los dos están en el meñique. Ahí terminan o comienzan intestino delgado, va a ir por toda la parte de atrás, de atrás, de atrás, y va a terminar ahí donde está la orejita. Y corazón también comienza en el dedo meñique, nada más que este viene por dentro, y termina cerca del corazón. Entonces en los dedos tenemos canales, unos vienen al pecho, otros vienen a la cabeza, y cada dedo tiene un órgano correspondiente. Pulmón, intestino grueso, pericardio, que es el que cubre el corazón, triple calentador, que es un sistema bioenergético, y corazón e intestino delgado en el meñique. Entonces cada cosa que leamos en los dedos, cada dedo representa una zona energética o biológica de nuestro cuerpo, y en cada dedo podemos leer ciertas cosas. ¿Qué vamos a ver en los dedos principalmente? En los dedos se nota la manera en la que el cuerpo elimina. Entonces si en los dedos vemos granos, llagas, articulaciones dolorosas, bolas, nudillos hinchados, etc., nos habla del órgano en cuestión. También el color de los dedos nos va a decir algo, solamente va a haber de a dos colores. Un color verdoso azulado, eso nos habla de falta de oxígeno y de falta de energía. De hecho, por ejemplo, los paramédicos pueden ver si alguien cuánto tiempo lleva sin respirar de acuerdo al color de las uñas. Si están verdosas azulosas la persona lleva horas sin respirar. Ya está cianótico. Pero si en los dedos o en las uñas vemos un color rojizo, al contrario, en vez de haber falta de oxígeno, falta de energía, hay demasiada energía contenida. Todo lo que sean granos, verrugas, vesículitas con agua, erupciones en los dedos, van a ser intentos de una descarga de toxinas. Lo mismo aplica para los dedos del pie. Aquí normalmente hay algunas personas que se les sale una bola. El famosísimo juanete. Este de aquí, esta protuberancia, a algunas personas se les brinca. ¿Qué es eso? Un intento de eliminación de toxinas por un canal que está aquí que se llama vaso. Significa que si vaso comienza aquí, bueno, vaso e hígado. Vaso e hígado son dos canales que comienzan en el dedo pulgar. Lo mismo que en el dedo meñique empiezan corazón e intestino delgado. Entonces ya sea que aquí o aquí veamos protuberancias.

las formaciones, llagas, berrugas, granos, vesículas con líquido, es un intento del cuerpo por eliminar toxinas, eliminar una información o un exceso de algo que es nocivo para uno. Y uno lo elimina a través del canal correspondiente. Entonces todos esos granitos son literalmente depósitos de toxinas y venenos. Vamos a empezar a aprender a leer el primer dedo. Ponme la diapositiva. El primer dedo sería el dedo pulgar. Ya vimos que pulgar, ahí comienza el meridiano de pulmón. Y como es el meridiano de pulmón, podríamos decir que es de los más importantes. Digo, decir que algo es importante no es como poner a competir qué es lo más importante del cuerpo. Porque bueno, en órdenes de importancia, pues el corazón podríamos decir que es de lo más vital. Pero el corazón de nada sirve si no hay oxígeno para repartir en la sangre. Y el oxígeno viene del cerebro, digo del pulmón. Claro que si no hay un cerebro que comande todo, pues no tiene ningún sentido. Pero pues cada uno tiene su importancia. El nivel de importancia podemos ver o podemos medirlo con respecto a cuántos minutos puedes durar sin ello. Y bueno, pues si tú te tapas la nariz y la boca 10 minutos, te mueres. Entonces el pulmón como fuente de oxígeno, pues es de los más importantes. Entonces de lo que vamos a leer en el pulgar, si quieres quítame la camarita, voy a hacer un zoom para que ellos puedan ver en pantalla mejor. De lo que podemos leer en el pulgar de entrada sería el color. Si el pulgar está, el pulgar en general y la uña, la carnita debajo de la uña, si está de un color verdoso azulado, nos está diciendo que el pulmón se está envenenando. Tiene muy poco oxígeno, mucho dióxido de carbono y ese dióxido de carbono se está repartiendo en las células o no se está pudiendo eliminar de las células y entonces nuestro cuerpo se está envenenando. Con lo mismo, pues no va a haber buen oxígeno y sin buen oxígeno no hay buena producción de adenosine trifosfato o ATP, que es la molécula de la energía en el cuerpo. Para producir esa molécula de la energía necesitamos a huevo, oxígeno y glucosa. Si no hay oxígeno, no hay ATP, si no hay ATP, no hay energía. Y sin esa energía nos vamos a sentir deprimidos, tristes, cansados, fatigados. De hecho, el pulmón para la medicina china es el órgano de la tristeza porque sin energía de oxígeno, entonces nuestro cuerpo mete las nalgas, apaga los hombros, arrastra las patas como si estuviéramos tristes. ¿Por qué? Porque es una forma de ahorrar energía. Entonces literalmente la tristeza es un mecanismo de ahorro energético de tu cuerpo. Como hay poca energía, entonces se activan todas las respuestas de la tristeza para que tú no gastes energía en estar bien parado, bien erguido, a una voz con buen volumen, con la frente bien en alto. ¿Por qué? Porque eso ocupa energía. Y si tu pulmón no está haciendo suficiente para poder captar oxígeno, entonces no vas a tener esa energía para mantener una buena actitud. Ahora, en el aire hay chi, hay energía vital. Para los chinos, chi es energía vital. Y si tu cuerpo, si tu pulmón no está adaptado para poder absorber oxígeno, además del oxígeno no está podiendo absorber el chi del aire. Y eso aumenta el tema de que estés deprimido, cansado, fatigado, arrastrando las patas, etc. Si por el contrario, en vez de estar azuloso, verdoso, lo vemos rojizo, significa que el pulmón está sobrecargado. Ahí vemos que el pulmón quiere respirar demasiado. Y para el reflejo psicosomático de las ganas de respirar mucho, podríamos decir que es ambición. En el oxígeno y la necesidad del mismo, podemos medir qué tanto la persona quiere lo que quiere. ¿Me pones tantito ahora sí la cámara? ¿Completa? Bueno, el pulmón se puede leer también en las fosas nasales. Y ahí podemos ver qué tan gastalona es una persona. El tamaño de las fosas nasales se lee en esta posición, la persona viendo para arriba, y nosotros podemos ver el tamaño de las fosas. Si las fosas son muy grandes, la persona es súper gastalona. ¿Por qué? Porque todo el tiempo está haciendo esto. Quiere mucha energía, quiere mucho aire. Eso significa que la persona todos sus recursos los gasta. Quiere mucha energía para poder mantener su sistema de gasto. Es una persona ambiciosa, gastalona. Y eso se puede ver en lo rojizo de las uñas y de los dedos pulgares. Hay mucho fuego en el pulmón, mucho deseo de recursos. Ahora, hablando de las pielecillas que salen del pulgar, de entrada vemos los padrastros. Y no estamos viendo de ese marido joven de tu mamá, de ese jovencillo que anda acostándose con tu mamá y que no te dejan dormir en las noches por los griteríos del cuarto de al lado. No, los padrastros estamos hablando de unos pellejitos que salen en el borde del dedo. Literalmente aquí, aquí en las orillitas del dedo. En estas orillitas salen unos pellejos salidos. Esos son los padrastros. Ahí estamos hablando de que las emociones están desequilibradas. Están en un punto extremista. Ahora, si la cutícula o los bordes no están salidos, sino están como hinchados. ¿Me pones tanquito la cámara? Digamos que desde la base de la uña a los bordes. Toda esta, digamos, media luna está enrojecida o hinchada. Ahí digamos que hay demasiado alimento yin. Y el alimento yin es alimentos azucarados, alimentos dulces, neurotóxicos como azúcares, como café, como alcohol. Todos los alimentos yin son los alimentos que suben de golpe a la cabeza. Ahí tenemos azúcares, alcohol, ahí tenemos café. Entonces, esa cutícula enrojecida nos puede hablar de que hay demasiados de los alimentos. Demasiado neurotóxico, demasiado estimulante, demasiado azúcar. Si en el dedo pulgar en algún punto hay unos granitos blanquecinos que pueden ser blandos y después se endurecen. Esos salen sobre todo en la parte del dorso del dedo. Desde aquí hasta acá. Unas bolitas blancas que pueden salir en grupitos de varios o de repente solitarias. Al principio blandos y después se endurecen. Eso nos habla que hay un exceso de grasas, principalmente animales, o sea mucho lácteo. Tal vez el colesterol de la persona esté alto. Si esas erupciones en vez de ser blancas son un poquito rojizas, también es lo mismo que la cutícula roja o hinchada. Hay demasiados alimentos, demasiada azúcar, demasiado café, demasiado alcohol. Bien, eso es leyendo el dedo pulgar. Ahora vámonos con el siguiente dedo que vamos a leer. Se va a ver feo, pero es el dedo cordial. El dedo cordial representa el canal de pericardio porque ahí está, por la parte interna. Y el canal de pericardio tiene que ver psicosomáticamente con dos cosas. Uno, la protección del corazón. Y la protección del corazón tiene que ver con mi aspecto de la justicia, el dar y el recibir. Y el dar y el recibir tiene que ver con lo que yo necesito para sentirme seguro, lo que yo necesito para sentir que es justa una relación. Y si hablamos de relación, hablamos de sexualidad. El acto sexual literalmente, o sea, no necesito aquí actuarles algo para entender que el acto sexual es un dar y un recibir.

Porque literalmente es que te den el acto sexual. Entonces literalmente es un dar y un recibís. Entonces en el dedo cordial o el dedo medio vamos a ver temas de la sexualidad. Si en ese dedo medio, ya vimos, rojo, exceso, azul, verde, falta. Si en la uña de ese dedo vemos demasiada energía, demasiado color rojizo, hay mucha energía sexual contenida. La persona literalmente está muy fogosa y necesita un objeto para descargar esa energía sexual. Ese objeto puede ser una relación, una persona o una práctica. Porque hay mucho calor sexual generándose. Si al contrario lo vemos azuloso, verdoso, hay muy poca energía sexual, hay baja líbido, hay anorgasmia, hay frigidez. Vamos, la persona dice, no, yo ya para qué. Yo a estas alturas, yo ya ni necesito, ya ni se me antoja. Para fortalecer la energía sexual, podemos dar un masajito que literalmente agarra la punta del dedo cordial y masajea desde ambos lados. Y después hacemos tirones. Masajea de ambos lados y después damos tirones. Así que de repente si su marido no quiere coger, le dicen, a ver, préstame tu dedito. Se lo chupan el dedo. Han visto que esto de repente es como una señal medio sexual. Literalmente esto estimula la circulación a los órganos sexuales. Chupar el dedo y succionarlo un poco. Eso hace que la energía fluya para allá abajo. Entonces uno masajea, da tirón y succiona. Se ve muy sugestivo y es que sí es sugestivo. Porque la energía empieza a bajar para allá. A donde das o recibes. Entonces el dedo medio representa el tema de la sexualidad. Ahora el canal de pericardio sube literalmente desde aquí hasta acá. Entonces hay un punto maestro para estimular la circulación. Y ese punto maestro, les voy a decir dónde está. A cinco dedos de la muñeca. Si esta es la muñeca, cinco dedos sería colocar los cuatro dedos de la palma de esta manera. Los cuatro dedos de la palma más el quinto que es el pulgar. Entonces a cinco dedos de la muñeca, a cinco dedos, ahí hay un punto del canal de pericardio. Si nosotros ahí tonificamos, ¿qué es tonificar? Dar vueltas en el sentido de las manecillas del reloj. De esta manera tú tonificas la presión, o sea, subes la presión. Si ahí presionas y das vueltas con el sentido del reloj, subes la presión. Si al contrario das vueltas contra reloj, tú ahí bajas presión. Subes o bajas. Tonificas con el reloj o dispersas. Cuando veamos digitopuntura vamos a ver cuánto tiempo se estimula, además de la dirección del dedo, qué hay que hacer con la respiración y todo eso, lo vamos a ver en la parte de digitopuntura, pero eso va a ser después del break, o sea, como a las cuatro o cinco de la tarde, que vamos a ver digitopuntura. Pero este punto del canal de pericardio es para la circulación. Ya sea que la fortalezcas, alguien que se le baja la presión, o que disperses a alguien que se le sube la presión. Bien, eso es para el tema del dedo cordial. Vámonos con el siguiente dedo, que sería el meñique. En el meñique vamos a ver dos canales. Corazón, que es por la parte interna del meñique, literalmente corazón sube por dentro, o intestino delgado, que sube por fuera. En el meñique volvemos a lo mismo. Si hay un color rojo, hay demasiada energía contenida, o en el corazón o en el intestino delgado. Si es en el intestino delgado, esa energía contenida es porque nos acabamos de dar un atrancón de comida y el intestino delgado está trabajando a marchas forzadas. O si es en el corazón, bueno, ahí puede haber una de dos. O una alegría no expresada, una alegría contenida, mal manejada, o el corazón está teniendo un conflicto de amor, literalmente. Y ya sea que ese color rojizo lo encontremos o en la yema o en la cutícula, es lo mismo. Ahora, si el color rojizo, en vez de verlo en la cutícula o en la yema, lo vemos en el monte de la mano, ¿me pones ahora sí el zoom de la cámara? Este sería el monte del dedo meñique. En la quirología, este le llamamos el monte de mercurio. Monte de mercurio, monte de apolo, monte de júpiter, perdón, monte de saturno, monte de júpiter, monte de venus, monte de la luna. Todo esto lo vemos en holobiosofía. En la parte de quirometría, tiene que ver con la habilidad artística, la habilidad terapéutica, la habilidad de liderazgo, y esta es la habilidad de la comunicación. Mercurio es el mensajero de los dioses. Esta es la habilidad para poder comunicarnos. Si está grande, abultada, si hay un lunar, todo tiene que ver con la comunicación. Pero para fines de este taller, si aquí vemos un color rojizo, la congestión energética está en el intestino delgado, y ahí vemos que ahí hay una mala absorción de los nutrientes. El cuerpo come, pero no come. Es decir, tú comes por acá, pero el comer en el intestino, el poder absorber esa comida, no se está llevando a cabo, y entonces tienes una mala absorción. Esto puede ser porque comes mucho antinutriente, lácteos, proteínas animales, o tal vez tienes una poca biocompatibilidad con algunos granos y cereales. Ya lo veremos en la parte de nutrición. Entonces, ya sea que aquí veamos color rojizo o color azul, vamos a masajear. Si el color está azul, tonificamos. ¿Cómo? Con el sentido en las manecillas del reloj. Si el color está rojo, dispersamos. ¿Cómo? Hacemos un masaje contrario a las manecillas del reloj. O sea, si yo lo estoy viendo de frente, con el reloj es ir hacia mi derecha. Y esto lo voy a hacer si el color de la yema o de la uña está azuloso. Aquí tonifico, meto energía. Si está rojizo, hay que dispersar. Lo hago contrario, o sea, los círculos hacia la izquierda. De esta manera. Ahora, si aquí vemos mala absorción, color rojizo, ahí tenemos que bajarle a los alimentos yang. Hay que bajarle a la sal, bajarle a las proteínas. Y subirle a los alimentos yin, frutas, una tacita de café en la mañana, alimentos más húmedos, menos carne, más verdura. Ahora, un tema de alarma sería que el dedo meñique lo sintamos duro o adormecido. ¿Qué es sentirlo duro? ¿Pones dentro de la cámara? Sentirlo duro es que tú intentes hacer esto. Bueno, esto es así como para cuando le quieres decir a alguien que es un pito chico, le haces ¡Ey! Es que ¿por qué no te quieres casar conmigo? Porque no veo claro. Otra cosa es que tú quieras hacer esto y el dedo como que no puedas, como que haces esto y como que no puedas. O que simplemente no lo sientas, que le hagas así al dedo y como que no sientas el tacto. Ahí ve a un hospital. ¿Por qué? Porque eso es el inicio de un infarto, especialmente si es en el lado izquierdo. Después de sentir adormecido o duro el dedo, lo que sigue es que el brazo izquierdo lo sientas hormigueante, adolorido, rígido. Ya después de eso sigue un piquete.

En la parte del corazón, un piquete en el hombro izquierdo. Ya después de eso sigue un fuerte dolor y después se os un infarto. Pero todo comienza con que en algún meñique, especialmente el izquierdo, sientas adormecimiento o rigidez. Ahí, compadre, te estás infartando. Entonces, puntos para evitar el infarto. Ahí les va. Son dos. Vamos a necesitar la tapa de una pluma, como esta, que sea algo duro y filoso. O la pluma en sí misma, cualquiera de esas dos puntas. Y el primer punto de resucitación o punto de rescate al corazón va a ser en el dedo cordial. Casi donde la uña toca el dedo, ahí colocamos la pluma y con otra mano, pum, damos un trancazo. Duele como la chingada, pero la persona va a tener unas horas para llegar al hospital sin infartarse. El otro punto sería aquí. En la piel donde conecta el philtrum, que es este hueco con la nariz, en este punto, ahí, de lado se vería así, ahí sostenemos y con la otra mano, pum. Ahí nos da unas horas para llegar al hospital sin morirnos. Estos serían los puntos de rescate o los puntos de resucitación para temas de infarto. Ahora, como última parte de los dedos como tal, veamos el dedo índice. El índice nos refleja, ya vimos que el intestino grueso. Ok, lo mismo. Si está rojizo, el intestino grueso tiene mucha energía contenida. Y mucha energía contenida, vemos que el intestino grueso, no, o sea, si hay café, de una vez. Y estamos viendo que el intestino grueso no puede eliminar, está como contenido. Si está azuloso, tampoco puede eliminar, pero porque está atónico y falta de peristalsis. Ahí, por ejemplo, lo que podemos hacer es estimular un punto que la medicina china es un punto maestro. Este punto maestro se llama gokoku. ¿Cómo estimulamos gokoku? ¿Me pones la cámara? Literalmente, hacemos esto. Pones tus manos así y donde tu pulgar llega, ahí se siente la unión o la junta del dedo índice con el dedo pulgar. Justo donde estoy presionando, ahí se siente la junta de los dedos. Aquí. Llego a ese punto de esta manera. Entonces, ahí se siente cómo estos dedos se conectan. Este pulgar de aquí, siente como una tijera ahí adentro, cuando yo cierro índice y pulgar. Entonces, este punto de ahí es gokoku. Es un punto maestro en medicina china. Si yo tonifico, si le doy vueltas contra reloj, muevo los intestinos y me van a dar ganas de cagar, porque hago peristalsis. Entonces, para el estreñimiento es un muy buen punto. Si yo disperso, o sea, contra reloj, detengo la diarrea. ¿Por qué? Porque detengo el movimiento intestinal y paro la diarrea. Entonces, hacia contra reloj, paro diarrea. Con reloj, activo peristalsis y quito el estreñimiento. Entonces, podríamos decir que este es un punto de control del intestino grueso. Disperso, paro la diarrea, o tonifico y quito el estreñimiento. Me cago y me tapo. Me cago y me tapo. Dependiendo para qué lado le des el lado de la vuelta. Y eso es el intestino grueso. ¿Me pones la diapositiva? Vamos a ver ahora las uñas. En las uñas vamos a ver cómo es la forma de las uñas y cómo es que las uñas pueden darnos algunas señales. De entrada, vamos a ver cómo son las formas de las uñas. Si la mayoría de los dedos tienen una forma de uña cónica, como esta, muchas gracias Miki. Una forma cónica, así, vamos a ver que la persona tiene un carácter muy yin. ¿Cómo es un carácter yin? Le gusta lo dulce. Es más ideológica, filosófica que práctica. Son cuerpos más espigados, mentes más imaginativas, personas más artísticas. Pero si las uñas son más así, más redondas, la persona es más yang, más práctica, más activa. A los yin les gusta más el azúcar. A los yang les gusta más la carne. A los yin les gusta más el café y el alcohol. A los yang les gusta más la sal, lo crujiente. Más filosófico, más imaginativo, más práctico, más racional. Esto nos da un poquito más o menos la idea de cómo es la persona. Ahora, si la uña está curva hacia afuera, le vamos a llamar uña de cuchara, ahí vamos a ver que hay un tema en la sangre. ¿De qué tipo? La sangre le faltan nutrientes, especialmente hierro, o puede ser que la presión esté baja. Sufra de hipopresión. Y con una hipopresión, psicológicamente podemos ver que a la persona le falta a veces motivación por la vida y que sea de tendencia depresiva. Pero si ahora la curva en vez de estar hacia afuera, está hacia adentro, ahí vamos a ver que los pulmones no oxigenan bien. Por eso normalmente esa uña, así, la vamos a ver o en el dedo índice o en el dedo pulgar. Es muy común encontrarla en esos dedos, porque son los dedos del elemento metal. Y ahí está el tema de la oxigenación y del intercambio. Ahora, si en la uña vemos hendiduras como esta, así que la uña va normal, normal, normal, normal, y de repente hay como una hendidura, como una canaleta transversal y después la uña continúa. Ese surquito estamos hablando de que los nutrientes no llegan. Hay mala absorción, mala nutrición, hay temas de intestino delgado, hay falta de nutrientes. Puede ser porque haya mala absorción o porque literalmente hay una dieta tan pobre que no hay nutrientes que comer. Si en vez de que sea surco, si en vez de que esté para adentro, está para afuera, así como una alfombra arrugadita, con un pliegue hacia afuera, como un relieve, ahí vamos a ver que hay parásitos, hay pequeños habitantes que se roban los nutrientes. Esos parásitos se comen tu comida, te hacen panzas, se comen tu comida, te provocan problemas de piel. Al ratito veremos los típicos síntomas de parásitos y cómo quitarlos con una desintoxicación que se llama el agente naranja. Lo veremos más adelante. Si en vez de estar transversales de forma horizontal como estos, las líneas son verticales, literalmente son como unas pequeñas franjas, como unas barras en donde cambia un poquito la coloración del dedo y están así como en barras a lo largo del dedo, ahí esas estrías o esas líneas podríamos decir que nos hablan del hígado.

ahí el hígado tiene problemas, está sobrecargado, tiene toxemia, y si el hígado está mal, muchas cosas van a estar mal, psicológicamente podemos ver temas del enojo, y por último vamos a ver un test de circulación que se da en cualquier uña, y ese test nos puede hablar de cada órgano, si lo hacemos en cada dedo o en general, y este test se hace así, ¿me pones la cámara?, vemos, digo, si la uña está pintada, pues no lo vamos a ver, digo, yo tengo ahorita las uñas medio pintadas, y digo medio porque literalmente la mitad de la uña está pintada, entonces en mí el test no va a ser tan posible, pero si la uña no estuviera pintada, yo presiono y quito, si los cambios de color son rápidos, mi circulación está bien, si yo presiono y quito, y el color se recupera rápidamente, tengo buena circulación, pero si yo presiono y quito, y tarda mucho, ¿y qué es mucho?, cuatro o más segundos, en regresar el color a la uña, mi circulación está bastante mal, y ahí vemos que tanto fluye la sangre dentro del cuerpo, y bueno, eso fue el tema de las uñas y los dedos, ahora vámonos con los pies, ponme tantito la diapositiva, ahí vemos el mapa de los pies, con reflexología nosotros podemos estimular tanto la circulación como el estado energético de los pies, esto se hace con reflexología, se puede hacer con los dedos, se puede hacer con algunos instrumentos, ahorita les voy a platicar cuáles, en los pies empiezan los otros seis meridianos, si ya vimos que seis empiezan en los dedos de la mano, pulmón, intestino grueso, pericardio, triple calentador, corazón e intestino delgado, los otros seis meridianos empiezan en los pies, en la base del dedo pulgar del pie, del primer dedo, tenemos vaso en la orillita interna del dedo pulgar e hígado en la orilla, pues vamos a decir, en la otra orilla del dedo, vaso es en el canto, en el contorno interior del dedo pulgar, hígado pues es del otro extremo, después en el segundo dedo tenemos estómago, un canal de acupuntura que sube hasta la cara, vaso e hígado solamente suben al tórax, hígado por la parte frontal, vaso por la parte de la orilla, estómago por toda la línea media hasta la cara, en el tercer dedo no sube nada, hasta el cuarto dedo sube vesícula biliar, y vesícula biliar y hígado forman elemento madera, por último en el dedo meñique del dedo sube vejiga y sube por toda la parte de la orillita, ¿me pones tantito la cámara? ¿me haces un zoom Mickey? vamos a decir que vaso sube por aquí, hígado sube por acá, estómago sube por acá, vesícula biliar sube por acá y empieza a darle toda la vuelta a la parte lateral del cuerpo, y vejiga comienza aquí, se viene por acá y empieza por toda la parte trasera del cuerpo, toda la espalda, etc, etc, ok, y por último riñón, riñón comienza en la parte media del pie, aquí, y de aquí sube por toda la parte interna, interna, interna, interna, interna, interna, interna, interna, hasta llegar hasta riñón 27, entonces son seis meridianos que suben por los pies, vaso, hígado, estómago, vesícula biliar, vejiga y riñón, y esos son los seis meridianos que suben o comienzan en el pie, ahora sí regresa a la diapositiva, please, bien, de entrada ya vimos que los juanetes es un bloqueo energético y una eliminación de toxinas principalmente del canal de vaso, y en el canal de vaso vamos a encontrar tema psicoemocional de preocupación, especialmente por los hijos, búsqueda de soluciones a problemas de manera racional y no encontramos esa solución y por eso nos trae preocupados, pero también vaso al igual que estómago son los canales de tierra y tierra tiene que ver con la alimentación, ahí debe haber una toxina de la cual nos estamos alimentando y que el cuerpo está eliminando por ahí, principalmente proteínas animales, porque esos juanetes están hechos de cristales y esos cristales normalmente son de ácido úrico y ese ácido úrico viene de purinas y esas purinas están contenidas en las proteínas animales, ok, si el juanete está digamos ahí en el canto interior, además de que puede haber mucha proteína animal, tal vez puede haber muchas azúcares y además de preocupación también pudiéramos ver una racionalidad tan intensa, una mente tan lógica que la persona es muy necia, la persona es muy terca, ok, si empezamos a ver la protuberancia o el montecito o el grano o la vesícula en el cuarto dedo, si el cuarto dedo del pie tiene ahí un montículo, un grano, un hueso como algo que parece un hueso medio salido, ahí tenemos un tema de vesícula, ahí mientras más granitos haya en el cuarto dedo, mientras más monticulitos seguramente la vesícula está más sucia, tiene lodos, tiene piedras o tal vez ya se está haciendo piedra la misma vesícula, ahí tenemos una dieta súper grasa, tenemos demasiado colesterol en la sangre y obviamente hay un tema de enojo contenido, resentimientos por villanos del pasado, si el quinto dedo, ¿me puedes poner el zoom? si el quinto dedo del pie ya se hizo como una garra, si el quinto dedo del pie, ¿han visto personas que el quinto dedo lo tienen así? el quinto dedo del pie está metido, está duro, está como congelado, no tiene esa flexibilidad, ¿qué tienen mis pies? no hombre, me da pena enseñar el culo pero los pies no, entonces si este dedito chiquito está así, está metido para adentro, está como pues así como rígido, como duro y forma una sola pieza que no se mueve, entonces hay una fuerte inflexibilidad, generalmente esa inflexibilidad también va a estar en la postura porque el canal de vejiga empieza ahí pero viene por toda la espalda, entonces la espalda está dura y esa espalda dura y ese dedo duro me habla de una inflexibilidad en general en mi vida, soy una persona súper necia, súper terca, soy una persona que está constantemente, es que esto se tiene que hacer así como yo digo y como yo creo y como yo pienso y si no que chingue a su madre y a la mierda y todos están mal menos yo y puta madre y así, entonces para estimular el flujo de energía por todos los canales se recomienda por lo menos una vez a la semana caminar descalzo y si puedes caminar descalzo en pasto, arena o un lugar con piedritas pequeñas mejor, hay de hecho una terapia que se trata de colocar, hay unas semillas redonditas que es con las que hacen los japa malas de los hindúes y si no tienes de las semillitas no las puedes conseguir, bueno pues con garbanzos, pones en una charola, en una plataforma, pones un chingo de garbanzos, te descalzas y haces, puedes enfocar mis pies, haces esto,

en esa charolita de manera de que tus pies rueden encima de los garbanzos y ruedas así, ruedas así, para un lado, para el otro y de manera ahora si ponme la diapositiva de manera de que todas las zonas se vean estimuladas literalmente eso es como un masaje energético en todo tu cuerpo la sangre se va a irrigar a todos tus órganos se van a empezar a limpiar va a haber mayor flujo energético se va a estimular su acción, su actividad entonces bueno pues ahí vamos a tener un gran masaje energético en todo el cuerpo ahora me puedes poner otra vez el zoom les voy a enseñar a hacer un masajito de pie ese masajito de pie es literalmente como un preventivo pero también se puede utilizar como un tratamiento el masaje del pie se da tanto por arriba como por debajo y como todo masaje se empieza suave uno empieza a acariciar digo yo me lo voy a hacer a mi mismo va a ser como un autoerotismo o sea yo voy a hacer mi masaje a mi mismo pero uno lo puede hacer a uno o a otra persona también ya si lo quieren acabar con final feliz o no ese ya es pedo de ustedes ok pero bueno como todo masaje se empieza suave hay que avisarle al cuerpo que vamos a entrar entonces uno empieza a acariciar suavemente todo el pie y ya de ahí empezamos a friccionar hay que ir friccionando en los sentidos de los canales de acupuntura canal de vejiga de vesícula de hígado de estómago de vaso de riñón entonces uno va a ir friccionando después de entrar lento y suave uno empieza a aumentar la intensidad dando fricción especialmente por donde van los canales de acupuntura ya después se empieza el masaje un poquito más firme ok más intenso uno inclusive puede dar pequeños soplidos energéticos a los meridianos hacer este movimiento avienta chi obviamente con intención hay un principio en la medicina china que dice la energía sigue al pensamiento toda la energía que yo estoy moviendo aquí se mueve porque yo deseo que se mueva entonces hacer el movimiento nada más con las manos recuerden el principio de la magia el rito no hace la magia, la hace el mago de algo sirve pero no de mucho para que sirva muy chingón este masajito uno tiene que con la mente decidir, desear que la energía se mueva entonces ante cada movimiento que haces cada movimiento que haces debe de ir respaldado por una intención este masaje se hace más con la mente que con las manos lo voy a repetir porque esto es muy importante este masaje más que con las manos se hace con la mente porque con tu mente tú eres el que diriges la energía que fluye por ahí y esta energía es tan importante porque va a tu hígado va al vaso va al páncreas esta energía va a los riñones va a la vejiga al estómago entonces esta energía dirige tu digestión tu transformación tu desintoxicación tu eliminación tu distribución de la energía super importante este masaje ahora si regresen acá entonces empezamos suave empezamos a ir friccionando poco a poco de ahí nos pasamos al masajito ahí podemos añadir un paso que es peinar los meridianos ni siquiera necesitamos tocar el pie vamos siguiendo el flujo de los meridianos vejiga viene por acá riñón viene por acá estómago viene aquí vesícula biliar viene acá hígado viene aquí vaso viene acá literalmente forman un tramado riñón es la parte que viene desde abajo le da la vuelta al tobillo y sube un poquito más por la orilla bueno un poquito menos tan a la orilla viene vaso un poquito más al centro viene hígado más al centro viene estómago hacia afuera hacia el canto del cuerpo viene vesícula literalmente por la orilla y por detrás viene vejiga formando un entramado riñón riñón y vejiga por las partes interna y por detrás vesícula por la parte externa hígado y vaso perdón estómago e hígado por la parte frontal y vaso tres cuartos ni tan por enfrente ni tan por adentro sino tres cuartos entonces forman un entramado tú puedes peinar los meridianos que es con tu mano y con tu intención y con tu energía ir sin ni siquiera tocar el pie ir peinando el flujo del meridiano y así insuflas energía si está en exceso la sacas si está en falta la jalas y la metes o sea la energía la jalas y la metes la energía pues hablo del chigari si es que si la gente tuviera que escuchar las peladeces que de repente dice el gari que bueno que no tienes micrófono garie porque de verdad la gente diría Dios mío es que viene del DF es talentoso pero viene de Ciudad de México entonces viene pues con todas sus mañas o sea viene así como si lo hubiéramos sacado de la lagunilla parece que lo trajimos bajado del monumento a la revolución bueno pues así es el gari entonces uno puede peinar ahora dependiendo del órgano donde haya problemas tú puedes dar masajes que tonifiquen o que dispersen en los puntos de los meridianos dependiendo de cuál órgano quieres trabajar puedes masajear tonificando o dispersar cuando llegues a cada dedo tú tienes que dar un tirón para quitar el exceso de chi no debes olvidar el tendón de Aquiles acá por el tendón de Aquiles estás masajeando vejiga riñón que es elemento agua miedos preocupaciones terrores si hace falta tonificar hígado especialmente después de una super super peda como la que nos vamos a poner hoy puedes tonificar hígado ese que leto ese que leto ay perdón no no no hoy después del curso vamos a nuestra casa a dormir vamos a tonificar hígado se puede tonificar hígado 2 aquí o hígado 3 acá entonces este punto y este punto son muy buenos para la borrachera aquí o acá tonificar algo para energetizar el cuerpo en general o sea para meter energía en todos lados es un punto bueno un masaje que le llaman en medicina china la primavera efervescente que va a ser acá en riñón 1 en riñón 1 tú presionas ok riñón 1 técnicamente está aquí pero realmente toda esta zona ya es riñón 1 entonces aquí agarras y entonces haces un masaje en dirección a las menesías del reloj si tú hicieras diariamente esto 30 segundos sentirías energía por todo tu cuerpo por lo menos las primeras horas del día ok eso es la primavera efervescente así se hace un masajito chingón chingón de pie ahora me pone la diapositiva Gary vamos a ver algunos algunas particularidades he visto en Facebook y en las redes un test que dice que si eres griego egipcio o no se que son mamadas señores eso de que si el dedo tienes más corto más largo cual dedo y si eres griego árabe egipcio no se que son mamadas de la gente que se quiere sentir europea o sea es una estupidez ese test totalmente falso lo que es verdadero es lo siguiente las personas que tienen el segundo dedo más largo que el dedo gordo del pie que pasa por el segundo dedo

El canal de estómago. Significa que ese canal de estómago es más extenso, tiene mayor longitud que el canal de vaso y de hígado. Entonces, si el canal de estómago es más extenso, la persona tiene literalmente mayor cavidad estomacal, tanto biológicamente en su estómago físico como psicológicamente. ¿Y qué es el estómago psicológico? El apetito que tienes de las cosas, tu ambición, lo que quieres de más. También como tienes mayor cavidad estomacal en lo físico, son personas que aquí en México les llamamos tiene panza de albañil, tiene panza de trailero, tragan como pinches animales en época de engorda y tragan lo que sea. ¿Por qué? Porque no les hace daño y no engordan los cabrones. Pero claro que eso hace que tiendan a abusar y a la larga, pues son los que más sufren de sobrepeso, son los que más sufren de articulaciones jodidas. ¿Por qué? Porque como nada les hace daño un tiempo de su vida, tragan como pinches animales. Entonces, pues tienen estómago de hierro, panza de albañil, gran apetito, tanto físico como de hambre de comida normal, como apetitos profesionales, apetitos de ambición. Eso significa un segundo dedo más largo que todos los demás. Ahora, cuando el dedo gordo está hacia adentro, metido, lo que llamamos el dedo de martillo, es una persona que normalmente se reprime a sí misma, es una persona tensa, nerviosa, preocupona, sufre de ansiedad, se come las uñas, todo le pone nervio y todo la tensa. Si al contrario el dedo está como hacia afuera, así como brincón, es una persona altanera. En vez de reprimirse, al contrario, es una persona medio violenta, medio altanera, medio pedera, como que la quiere hacer de tos por lo que caiga, por lo que sea. La hace de jamón, se pone al tiro, se pone de pedo, mala copa, de fácil enojo. ¿Qué hay ahí? El canal de hígado. Hígado es enojo. Si está metido, se está sobreestimulando vaso. ¿Y vaso qué es? Preocupación. Todo esto es ver cómo el flujo de energía del que nos habla la medicina china termina estructurando el cuerpo. Literalmente. Ahora, vamos a ver la posición. Esto se puede ver cuando la persona está acostada y relajada. O sea, en una persona dormida se puede ver perfectamente esto. Y cuando una persona está acostada, relajada, los pies, ¿me pones tantito el zoom? Los pies deberían de estar así. ¿Ok? Obviamente no así porque uno no duerme estando en posición de firmes ya, siendo soldado. O sea, que si tú estás relajado y juntas los talones, los pies sí se relajan un poquito. Pero debe de ser una abertura tranquila. ¿Ok? No más de 50, 60 grados. Mientras un pie se doble más, o los dos. ¿Qué significaría que se doblara más? A ver, dejen, lo intento. A ver, ven que voy a poner esta mesita al frente. Inténtame que con la cámara se vea. A ver, así. Bueno, unos pies relajados. Dejen que acomoden la cámara, agüéntenme tantito. Unos pies relajados, dormido, deberían de verse así. Si uno se ve así, o así, o los dos, me hablan de un problema. ¿Cuál es ese problema? ¿De dónde salen las patas? Pues de la cadera. Las piernas salen de acá. Entonces, ¿qué tanto una pata se dobla? Normales deberían estar así. Si los pies están así, me habla de que mi cadera está bien. ¿Qué significa que está bien? Que estas articulaciones inguinales están fuertes, están firmes, soportan buen peso. Y no están ladeadas, es decir, no está más arriba una que otra. Hablando de que el equilibrio de la cadera no esté así. Si la cadera está así, o así, eso se va a notar en un pie que esté así, o así, a la momento de dormir. O los dos. Si los dos están así, me habla de que mi cadera está demasiado abierta. Y si mi cadera está demasiado abierta, mi culo está metido. O sea, si los pies están relajados y se abren mucho, significa que mi cadera, vista de lado, está así. Si la persona camina así, y obviamente está desnalgada por eso mismo, más desnal, sí, más desnalgada, Navell. Si la persona camina así, los pies se van a abrir un montón. Si la persona camina así, si la persona está, una cadera está más arriba que la otra, así, así, así, así. Es que no es como enchoacarla. Bueno, bueno, si la persona está así, ay, ponme la canción de... Entonces, si la persona está así, entonces un pie se va a doblar más que el otro. ¿Ok? Y eso nos va a hablar de problemas posturales que a la larga van a dejar a la persona postrada. Y a la larga, me estoy hablando de que la persona a los 70, 80 años, son esas personas que se paran así. A ver, mijito, agárrame, agárrame. Y ahí va, ¿no? Y esa persona que camina así a los 70, 80, es una persona que a los 40 una pata se le veía así o así. Los viejitos que caminan así, yo sé que los han visto, ¿no? Caminan así. La espalda encorvada, las nalgas metidas, las rodillas abiertas y caminan despacito. Son personas que caminan así a los 70, pero a los 40 dormían con los pies así. ¿Ok? Entonces son señales que vamos a ir viendo que pues obviamente van a ir empeorando el cuerpo. Entonces todo ese tema de que si la cadera está muy abierta, muy hacia afuera o una más alta que la otra, una cresta ilíaca llega más arriba que la otra. Entonces todo eso nos habla de sexualidad. Todo el tema de la cadera tiene que ver con la sexualidad. ¿Por qué? Porque ¿para qué usamos la cadera? A ver, ahí les va. La cadera la usamos para hacer esto, ¿eh? Hazme un zoom out para que se vea la cara de... ¿Para qué es la cadera? Para coger, señores. Entonces, si hay... si hay una necrosis en la cabeza del fémur, si hay una baja densidad ósea en los ilíacos, si hay problemas en la cadera chueca, abierta. Siempre la connotación es de tipo sexual. Sexualidades inhibidas o reprimidas en la infancia o la adolescencia. Sexualidades que vivieron distorsión por abuso o por mala educación sexual, por experiencias traumáticas. Si la persona ha vivido experiencias de la sexualidad desagradables, ¿no? Desde la que te guste, violencia, abusos, represión, por creencias cristianas o católicas. Tuvo unos papás con los que no se cuidaron cosas y la persona tuvo que ver cosas que no tenía que ver a ciertas edades. Y eso, todo eso va a repercutir en la cadera. Y todo lo que repercute en la cadera, repercute en las piernas y eso se puede ver con esto de cómo se ladean los pies al dormir. Vean cómo todo es una señal, ¿eh? O sea, vean cómo se puede leer hasta la puta uña, güey. O sea, que si traes el surco, el pinche parásito, que si el dedo se te duerme, te estás infartando, que si el granito acá debajo ya te dio el cálculo en el riñón. Todo es una señal.

Si una persona entra a una recámara y con el ojo adecuado tú puedes ser como Terminator. Cálculos en el riñón, amarrado de dinero, cadera metida, sexualidad inhibida. Amiga, date cuenta, aléjate, aléjate. No te va a querer mantener ni coger este güey, aléjate, aléjate. Amiga, date cuenta, no la cagues tanto. Ahí se ve clarito, se le ve clarito. Otra cosa que se puede leer en los pies que es bien curiosa es leer la suela del zapato. En la suela del zapato, me pones la diapositiva, se puede ver por el desgaste de la suela cuál es el meridiano de acupuntura que tiene mayor congestión energética y que por lo mismo cambia la manera de pisar. De los más comunes tenemos el desgaste exacerbado en la parte del talón. En la parte del talón significa que lo que está, digamos, en desequilibrio sería el meridiano principalmente de riñón. Cuando el meridiano de riñón está desequilibrado, el talón se jala. El talón y los tobillos. Y eso nos está diciendo que los riñones están sobrecargados. La sangre tal vez no se esté limpiando correctamente. Eso nos habla de que tal vez haya un dolor en los riñones, o sea un dolor en las lumbares, en la baja espalda. Si los riñones están, digamos, sobrecargados, además del dolor, pues obviamente no va a haber un buen equilibrio electrolítico en el tema del sodio y el potasio. Y eso me va a terminar dando un montón de problemas en el nivel energético. Me la voy a vivir cansado, me la voy a vivir fatigado. Riñones, elemento agua. Y elemento agua me habla de miedo a lo que va a pasar, miedo a lo que está pasando. Siento que las cosas que vienen en el futuro no están poco claras, están cabronas. No, no, ninguna oportunidad la voy a ver buena, la voy a ver valiosa. Todo me va a dar como que, ay, no, y qué va a pasar si esto y lo otro, no sé qué. Hablando del elemento agua, todo esto fue si el talón está desgastado. Si el talón está desgastado, el meridiano y órgano en cuestión es riñón, que es elemento agua, miedo, etc. Ahora, siguiendo con el elemento agua, si el desgaste en vez de ser en el talón, si el desgaste es en la parte externa del zapato, o sea, este sería el dedo gordo y este sería el dedo chiquito. Si en la franja del dedo chiquito toda esa parte exterior es la que está desgastada, ¿ahí qué pasa? Es el meridiano de vejiga. Y en el meridiano de vejiga, que también es elemento agua, tenemos la connotación que es sexualidad. Meridiano de vejiga, elemento agua, es órganos sexuales. Sexualidad, si está inhibida, reprimida. Y ahí vemos que a la persona le encantan los alimentos con sabores muy estrambóticos. A la persona le encantan los condimentos. ¿Y por qué? Porque es su necesidad de disfrutar el sabor de la vida. Como no disfruta las mieles del amor y la lujuria, como la persona tiene una represión sexual y no le gusta coger, o cree que no le gusta coger, o cree que es malo coger, o no disfruta la actividad sexual, entonces le encanta que la comida sepa un chingo a todo. Mucho condimento, mucha especia, mucha sal, mucha azúcar. ¿Por qué? Porque necesita que la vida le sepa. Pues porque no presta para la orquesta. ¿No? Porque no se deja acá toquetear de una forma rica. Entonces, pues necesita que algo le sepa, entonces lo descarga en la comida. Y como todo le gusta, muy salado, muy azucarado, muy condimentado, probablemente tenga sobrepeso. Porque le encanta andar saboreando algo. El dulcito, el chuchuluco, la chatarrita. Güey, mejor ponte a coger. ¿No? En vez de andar detrás ahí de esas pendejadas, ponte a coger. Y ya no vas a andar queriendo tanto eso. Por lo mismo de la represión sexual, va a haber un disparo rápido del enojo. Cualquier cosita lo emputa, cualquier cosita lo encabrona. Y ante la mínima provocación, ¿quién se pone así? Pues el que está reprimido sexualmente. Pues obvio, no te han dado para tus chicles, cualquier cosa te prende. O sea, huevo. El pinche dragón no ha salido de la cueva, imagínate cómo está. Bien emputado, pinche dragón. Probablemente ese desgaste en la orilla de los zapatos hable de que la persona camina con la cadera abierta por esa misma represión sexual. O sea, la persona camina así. Así, miren. Con las piernas arqueadas, hacia afuera. La persona camina así. ¿Por qué? Porque la cadera está reprimida. Entonces la persona camina así. Y por eso el desgaste está en la orilla. Todo está conectado. Las emociones, los meridianos de acupuntura, o sea, la energía. Las emociones mueven la energía y la energía mueve la estructura. Y la estructura, según cómo se mueva, mueve la postura. Y eso se puede ver en la sola del zapato. ¿Qué pasa si en vez de que el desgaste de la suela esté en el talón, está en la punta? Si lo más desgastado del zapato es la punta. ¿Qué tenemos en la punta de los dedos de los pies? Tenemos el meridiano de estómago y el meridiano de vaso. Ahí están los dos en la punta. Entonces, si nosotros caminamos y al caminar los dedos hacen esto, obviamente el desgaste va a estar en la punta del zapato. ¿Y por qué haría esto el pie? Porque los canales de estómago y vaso están muy congestionados, muy activos. Entonces, la persona es muy ambiciosa. Quiere llegar rápido a todos lados. Quiere comerse el mundo a mordiscos. Quiere ser exitosa en toda. Quiere tener todo el dinero, toda la fama, todos los lujos. Quiere tener todas las experiencias, todos los viajes, todas las viejas, todo. Entonces, la persona es demasiado ambiciosa. Teme morirse sin haber cumplido todo lo que quiere. Es una persona que le teme a la insatisfacción. Súper impaciente, siempre a prisas, siempre así en chinga y todo. Y ya lo quiere para ayer. ¿Qué va a hacer que eso la haga propensa a accidentes, propensa a problemas, propensa a neurosis, estados de estrés constante? Por esa necesidad de que todo ya, ahorita, dámelo ya, puta madre. Hasta para coger. Apenas estás en el café, en el vinito, y ya, ya, te quieren quitar los calzones. Güey, espérame, déjame. No sé, déjame, te pregunto de tu apellido, siquiera, puta madre, ya, te quieren ya, coger ya. Aguántame, aguántame. Dice el Gary Mimo el nombre. Ahora, ¿qué pasa si el desgaste del zapato no está ni en el talón, ni en la punta, ni en la orilla externa? ¿Qué pasa si el desgaste está en la orilla interna del zapato? Ponme tantito el zoom. Dijimos que aquí y acá están estómago y vaso. Y esto haría que el desgaste esté en la punta del zapato. Pero si el desgaste está acá en la punta de la orilla del zapato, de este lado, en la orilla interna, ¿quién circula por aquí? Hígado. Hígado es el que se encarga de toda esta zona. Entonces, si este tema está desgastado, hay problemas en hígado. Y eso nos habla de que la persona tenga problemas con el yin o yang de hígado. Y yin o yang de hígado tiene que ver con la autoexpresión. La energía del hígado es la energía del hun. Y la energía del hun es la energía de la autoafirmación. Por eso de ahí viene el enojo. Porque enojarse tiene que ver con afirmarte para defender tu espacio, tu territorio, y a chingar a su madre, pinche puto y chinga tu madre, y yo soy yo, y yo quiero esto. ¿Y por qué? Porque te vale madre, culero.

Todo eso tiene que ver con hígado, jum, autoafirmarse, la energía de por mis huevos y me vale madre y tú chingas a tu madre. Es la energía del hígado. Y ahí viene el enojo, la autoafirmación, el defenderte. Entonces, si hay un tema ahí, significa que esa energía o está en deficiencia o en exceso. La persona o todo el tiempo está en enojo o al contrario, se la pasa tímida, reprimida. Oye, hazme ese favor. Y sí lo hace, aunque no quiere. Se compromete más allá de lo que debe, de lo que puede. Es muy tímida, es una persona muy frustrada, una persona muy reprimida. Quiere decir que no, pero no puede. Es una persona que se la pasa sufriendo consigo misma, enojada consigo misma por no saber poner límites. Tal vez una persona tímida, introvertida, de esas que no se queja, no dice nada. Pero el día en que ya la vida le llega hasta acá, ese día mata a alguien, porque ya la pinche hoy express ya estaba hasta que truena. Obviamente, pues el chiste es que todo el pie tuviera el mismo nivel de desgaste en la suela. Eso significaría que no cogías de ningún lado y eso significaría que no habría ninguna congestión energética. Y eso nos habla de que tus emociones están equilibradas, pero la mayoría de las veces el zapato por un lado se putea. Y eso nos habla de cuál es el patrón emocional detrás de ello. Todo eso se puede ir corrigiendo con el masajito que les dije y con todo lo que vamos a ver a través del día de hoy. Por último, ya para irnos a la hora de la comida, vamos a ver cómo se lee la piel. En general, independientemente de en qué parte del cuerpo esté esa piel, señales de la piel. Cuando la piel está rojiza, hay demasiado alimentos gin. Así. Yo dije, ¿y esa pinche mano del Gary qué significa? Zoom. Ahí está. Bueno, cuando la piel está enrojecida, significa que la sangre está yendo a la superficie. Y cuando la sangre está yendo a la superficie, hay mucho alimento gin, mucho café, mucho alcohol, mucha azúcar. Por eso la sangre va de adentro hacia afuera. Ahora, al contrario, si está pálida, significa que la sangre está metida. No está yendo a los vasos capilares. Y si la sangre está metida, significa que no hay una buena oxigenación. Y si no hay buena oxigenación, significa que el elemento metal, en donde están los pulmones y el intestino grueso, está congestionado. Y el elemento metal se congestiona por la tristeza. La circulación no está funcionando bien. Puede haber algunos elementos que obstaculicen la circulación. Un elemento muy oxidante, como el fumar, o las carnes, o las grasas, especialmente las grasas de la carne. La persona es demasiado sedentaria. Puede haber un tema de la eliminación, y el tema de la eliminación del intestino grueso significa que la persona no caga, y si la persona no caga, está estreñida. Pero está pálida por no cagar, literalmente. Todo está conectado. Ahora, ¿qué pasa si la piel está amarillenta? Bilis. La bilis está muy presente en la sangre. Y si hay mucha bilis, hay un tema de hígado y vesícula, y eso se llama enojo. Por eso alguien dice, ¡ay, cuánta bilis! Ahí el hígado está siendo insuficiente. Ahora, lo que sí sería de bastante alarma... Digo, ya esto de que la piel está amarillenta se llama ictericia, ya es un tema de alarma, ¿eh? O sea, alguien que tiene la piel amarillenta, ¡ojo! Porque ya está en un tema medio grave. Esa piel amarillenta también se puede ver hasta en el humor vitrio, en la esclerótica del ojo, lo que es lo blanquito del ojo. Si ese blanquito del ojo ya también está amarillo, ese buenito hospital urgentemente. Una cosa es ver la piel medio amarillenta y otra cosa es ver lo blanco del ojo amarillo, ahí sí su hígado y vesícula están en las últimas. Hospital. Ahora que si en vez de estar amarillo la persona está marrón, y no ese marrón de escuela pública, o sea, el marrón así de que si es güey, la persona tiene un color normalmente, pero hoy sí está más café que nunca. Es un rojizo oscuro, ¿no? Ahí nos está hablando de que la sangre está envenenada, la sangre está sucia. Y eso nos habla de que los riñones están insuficientes, la sangre está envenenada. Esa sangre marrón se puede ver sobre todo en las ojeras, especialmente en una línea finita debajo del ojo. Como esa, donde las mujeres se delinean el ojo para parecer así como Pirata Morgan, como princesa egipcia. Bueno, pues si esa línea de la delineada está marrón, rojizo, violáceo, aguas, la sangre está envenenada. Y bueno, ahí nos está diciendo que hay una insuficiencia renal fuerte. Si la piel se ve azulada, también aguas. Ahí no hay oxígeno, y en ese oxígeno ahí vamos a ver una disfunción orgánica global. Ahí el hígado, el estómago, el páncreas, todos están en problemas porque no hay oxígeno. También ese tono azulado lo vamos a ver más fácilmente tanto debajo de los ojos como en la pielecita entre los ojos en el puente de la nariz. Ahí vemos una hipoxia. Ahora, si la piel en general es muy grasa, siempre está como brillosa, como resbalosa, como grasienta, ahí la grasa de la sangre está intentando eliminar a través de los poros. Ahí el hígado y la vesícula no pueden con tanta grasa, significa que o hay mucha grasa en la dieta, por mucha proteína animal, o hay mucha debilidad de hígado o vesícula. Ahora, si la piel ya tiene un tema como de enfermedad, ya sea por descamación como el eczema, la piel se empieza a cuartear y a descamar, o le empiezan a salir granos, ya podríamos decir que la piel tiene un problema. En el caso del acné, los granos, la inflamación de las glándulas seborreicas, que pueden estar por fuera un grano grasiento o por dentro, la piel tiene como una montañita, pero nada más no sale el grano, pero ahí está y duele. Ahí hay mucho alimento yin, mucha azúcar, muchos alimentos procesados, y quieren salir, o la sal refinada de alimentos igual, pues procesados, hay mucha fast food. Y dependiendo de dónde esté el acné, es en dónde está más acumulada esa grasa. En las mejillas, en los pulmones, en la barbilla o debajo de los labios, en los órganos sexuales, en la frente, en el hígado, en la nariz, el corazón. Ahí hay que sacar las azúcares de la dieta, las grasas saturadas de la fast food de la dieta, y hay que meter dieta alcalina. Si la piel está en eczema, la piel se cuartea, está reseca, se descama, ahí la circulación no está llegando a los vasos capilares. Y puede haber algún alérgeno, o sea, la persona es alérgica a cierto tipo de alimento. Ahí tenemos que hacer un detox completo. Ya lo veremos en la parte de los detox. Y bueno, pues básicamente así se lee el cuerpo, señores. Ya nos dio la una de la tarde. Vamos a tener una hora y cuarto para comer. Nos vemos de regreso a las dos de la tarde con 15 minutos para ir a la parte dos del curso, que sería desintoxicar. Toda esta primera parte fue para aprender a leer lo que está mal, para tener un enfoque de qué es lo que hay que desintoxicar en la segunda parte, que la vemos de regreso de comer. Dos de la tarde con 15 minutos. Nos vemos de regreso. Buen provecho.



============================================================
BLOQUE: salud__taller_medicina_naturista__modulo_2
LÍNEA: Salud
CURSO: TALLER MEDICINA NATURISTA
MÓDULO: 2
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 12:33:22
============================================================

¿Ya? ¡Tamadre! No entienden aquí los cortes transversales, ¿verdad? Pero bueno, en una cuchara rellenita quedaría aquí, ¿no? Aquí en México decir copeteado es que tenga, o sea, que se vea el copete, ¿no? Que esté así como abultadita. Entonces tres cucharadas soperas de la linaza, semilla de linaza previamente ya molida. Eso lo echas en un vaso. Un vaso normal de entre 250 a 300 mililitros, que es el típico vaso de beber agua de la casa, ¿no? Ahí lo rellenas, bueno, le echas las tres cucharadas soperas y aprox se va a rellenar más o menos una...

una quinta parte del vaso de semilla de linaza. Ya que está ahí, le viertes agua para tomar, lo rellenas de agua, y le revuelves con la misma cuchara. O si quieres agarrar otra, pues como quieras, pero le revuelves bien bien bien bien, le pones una servilletita aquí encima para que las moscas o los bichos no se le metan. Algo que debiste hacer en tu puerta, ya se metió tu ex. Pero bueno, ahí pones una servilletita, le dejas bien revuelto, y lo vas a dejar reposar ocho horas mínimo. En esas ocho horas, la consistencia del agua va a ser babosa, va a ser coloide. Así como la hermana de tu marido que se siente la masa aquí, le oye como que te metieron un vaso de linaza, ¿no? Che babosa. Bueno, la consistencia va a ser como un gel, ¿ok? Entonces, ya que lo dejaste ocho horas, la linaza otra vez volvió a sentarse, el agua va a estar hecha como gel, bueno, pues nada más lo destapas, le das una última... ¿se dice revolvida o revuelta? Una última revuelta. La mezclas una vez más, la mezclas una vez más, y va para adentro. Entonces, en la mañana... Ah, sí, cierto, ojo, la linaza, cómprenla entera y la muelen en casa, no la compren ya molida. Cómprenla entera y la muelen en seco en casa. En la mañana preparas el vaso que va a estar listo en la noche, y en la noche preparas el vaso que va a estar listo en la mañana, y así sucesivamente. En la mañana preparas el de la noche, te tomas en la noche el que preparaste en la mañana, preparas ahí otro que va a estar listo en la mañana, y en la mañana te tomas ese, preparas el que va a estar listo en la noche, y así sucesivamente. Entonces te vas a tomar dos preparados de linaza, el de la mañana antes del desayuno, y el de la noche después de cenar. El jugo de limón en el caballito apenas te despiertas. Dos preparados de linaza, uno en la mañana, uno en la noche, con la linaza hecha gel en el agua por lo menos ocho horas. Y ya. Ese es el preparado de linaza, el caballito de limón pues nada más exprime de ahí. Que por cierto, me han dicho que en otros países no hay exprimidor de limones. En Chile, por ejemplo, no hay. Qué raro. Yo no sé qué hacen allá, pero bueno. Sin caballitos, sin exprimidor, no hombre. Más falta que no haya viejas y ya, entonces no sirve para nada ese país. Pero bueno, el chiste es que bueno, así se hace el protocolo de higiene digestiva. Sí, qué oso, perdón. Caballito de limón, dos preparados de linaza, cero lácteos, 21 días. Es probable que los primeros días, si la persona sufre de reflujo o agrura, acidez en la boca del estómago, el esófago, etc. Es posible que los primeros días sienta un poquito como de pues más acidez. Aguántese. Continúe con el protocolo tal y como se indica. Aguántese. Las molestias en algunos casos durarán tres, cuatro días. No todo el tiempo, sino después del caballito, un ratito como que como que arde un poquito, pero dale chance. Lo ácido del limón va a generar una respuesta hiper alcalina en el cuerpo. Es decir, el cuerpo, aunque sí el pH del limón es ácido, el cuerpo lo detecta y responde alcalinizando todo el tejido y bueno, va a nivelar el pH. Todo esto va a ser un efecto escobeta en el tubo digestivo y va a empezar a limpiar cualquier cochambre que haya por ahí y es como un reset del tubo digestivo. Muy sencillita. Un sencillito y carismático detox. Ahora, este detox además de componer el pH va a limpiar un poquito el intestino y esto me da pie a hablar del intestino. El intestino el intestino grueso hablando del intestino grueso normalmente debiera en condiciones normales de tener una forma así. Si aquí está el cuerpo humano el intestino debiera bueno, el intestino grueso debiera empezar aquí en el ciego subir atravesar bajar aquí está el sigmoides y después el recto y el ano en condiciones normales pero la verdad es que nuestro colon rara vez está así. Realmente el colon, y esto se sabe por muchos gastroenterólogos que hacen colonoscopías cirugías, etc. El colon en vez de tener esa formita así el colon termina estando así con bolas en ciertos lugares en ciertos lugares muy estrecho anudado casi casi. La verdad es que el principal motor de la muerte en el cuerpo es el intestino grueso. El intestino grueso debería de tener un paso para que pase literalmente la caca a través de él todo lo que ya no sirvió y para que vaya procesando las heces más o menos debería de tener un espacio como así. Si yo corto a la mitad el colon debería de tener más o menos ese espacio. Pero en las paredes del intestino grueso se va pegando caca hiper seca que va formando placas de heces en las paredes del colon y esto se va acumulando y acumulando al final el paso libre dentro del colon se ha visto que es del tamaño de un lápiz literalmente apenas un lápiz entra por ahí cuando debería de ser de todo este ancho deberían de pasar tres plumones o cuatro plumones juntos debería de pasar esto por tu colon y pasa esto entonces ¿qué pasa? literalmente tu cuerpo se empieza a llenar de caca por las paredes intestinales se empieza a permear materia fecal microscópica no es que se te salió una bolita de caca y anda circulando tu cuerpo, microbolitas de caca y gas metano entonces tu sangre se empieza a envenenar y tus órganos se empiezan a envenenar ¿por qué? porque literalmente estás lleno de cagada ¿ok? y esta caca seca se queda ahí pegada tu cuerpo se envenena, tu sangre se envenena y tu tiempo de vida se reduce además de que pues es el cultivo perfecto para tener las enfermedades crónico-degenerativas que quieras, tú nómbrala y esa un promotor de que aparezca es esto hay un libro que de hecho se llama la muerte viene del intestino y es un japonés que hizo colposcopías colonoscopías a NGente en el mundo, de diferentes razas, países tamaños, dietas, etc y encontró que la mayor parte de la gente tiene el colon todo tapado y tiene un montón de caca seca de hecho este cuate descubrió que los colones más limpios, más rositas menos hechos nudo, menos llenos de bolas, menos feos eran los intestinos de ciertas regiones de China y de ciertas regiones de Japón cuando empezó a buscar por qué no había ningún otro colon tan rosita tan limpiecito, tan blandito ni de los alemanes, ni de los suecos ni de los africanos, ni de los americanos ni de los de Medio Oriente y por qué solamente en ciertas zonas de China y Japón el colon estaba así empezó a buscar razones empezó a buscar que si por el consumo de

sustancias, la calidad del agua, la situación socioeconómica, las costumbres, los horarios, todo. Y encontró que el único factor determinante diferente de esas zonas a otras, el consumo de lácteos. Se dio cuenta que la gente que no consume nada de lácteos, como justo en esas zonas de Japón y de China, era lo único diferente a todos los colones de todo el mundo. Entonces, esa melcocha, esa costra de caca dura que se pega en las paredes del intestino grueso, generalmente es lácteo que el cuerpo no pudo fermentar. Lo que pasa es que el cuerpo deja de producir una enzima que se llama lactasa, que es la enzima que degrada a los lácteos, a la lactosa. La lactosa es una de las azúcares que tiene la leche, igual que la galactosa, que la maltosa, que la dextrosa. Bueno, pues la lactosa es el azúcar típica de la leche, pero es un azúcar complicada de degradar. Todas las azúcares el cuerpo las necesita degradar a glucosa, que es el tamaño de azúcar más pequeña que hay para que pueda pasar a través de la membrana celular y las células se la pueda comer para producir energía. Esto hace que el cuerpo tenga que partir cualquier azúcar hasta dejarla hecha glucosa. Es como si tu corazón fuera de azúcar, bueno pues tu ex lo dejó hecho glucosa, o sea hecho trizas. Entonces cuando el cuerpo tiene que deshacer a la lactosa necesita una enzima que se llama lactasa, pero la lactasa tú no la produces desde los tres años, porque cuando la producías era para poder deshacer la leche de tu mamá, la leche materna, que es la única leche apta para el consumo humano, ¿cuál? La de la mamá. ¿Por qué la naturaleza diría, a ver, puede ser que una especie necesite la leche de otra especie? ¿Por qué haría eso si cuando tú naces no naces con la teta de la vaca en la boca? No naces con la teta de la rata, de la jirafa, de la mamá gorila, tú naces y la única teta cerca es la de tu mamá, es la única leche que tú necesitas, no necesitas ninguna otra leche. Y después de los tres años, ni esa leche ya la necesitas, ya necesitas comer comida, no leche. Entonces tu cuerpo deja de producir la enzima que degrada la leche. Por lo tanto todos, después de los tres años, somos de cierta manera intolerantes a la lactosa. Hay razas y hay genotipias, hay códigos genéticos más aguantadores o menos alérgicos a la lactosa. El colon genético que más tolera, no que sí pueda aceptarla bien, sino que más tolera la lactosa y los lácteos, son los colones del norte de Europa. Colones europeos, bueno perdón, alemanes, escandinavos, en la Europa oriental del norte, inclusive un poco más allá, el colon mongol todavía aguanta un poco mejor la lactosa. ¿Por qué? Porque en esas zonas los lácteos, por cuestión de sobrevivencia, se llevan usando miles, cientos de miles de años. En esas zonas la hierba no crece todo el año, de hecho raras veces del año. ¿Por qué? Pues porque está bien pinche frío, son latitudes muy nortes. Entonces allá, para sobrevivir, tenían que comer mucho del animal y entre eso la leche, y eso lo llevan aplicando desde que el humano apareció por esas zonas. Desde que según los arqueólogos el humano salió del sur de África, subió por África, se centró en Medio Oriente mucho tiempo, y ya de ahí se empezó a ir que para Europa, para acá, para Europa del Norte y para el Lejano Oriente, bueno pues hasta ese momento, hace unos 200 mil, 150 mil años, el hombre subió para allá y desde entonces por tema de sobrevivencia empezó a consumir lácteos y esa genética ya tolera más los lácteos. Pero bueno, aquí en México, por muy europeos que nos quedamos en TIR, o sea por muy acidanais, güey, somos indios, acá. Aquí no había ni vacas, güey, antes de que llegaran los pinches españoles, no había ni vacas, no existían esas madres aquí. Entonces, ¿cómo chingados un intestino latino va a fermentar un producto que tu cuerpo ni conoce y nada más lleva aquí 300, 400, 500 años? Yo sé que se descubrió en 1500 la zona de acá, pero no es que llegaron los españoles y ¡ay, denles lechita a los indios! No, hombre, llegaron a romper madres. Ya denles lechita a los indios fue después de 100 años. Entonces, nosotros, los latinos, no llevamos ni 400 años tomando leche, entonces no sabemos procesarla. Y todo el lácteo no fermentado se va quedando como caca seca en el intestino. Y eso nos lleva al segundo detox, que es el detox del agente naranja. El detox del agente naranja, que curiosamente no lleva naranja, lleva zanahoria, pero por eso le decimos el agente naranja, porque la zanahoria es color naranja, anaranjado. Eso por los betacarotenos que tiene. Los betacarotenos son parte del complejo B y bueno, hay varios elementos dentro del complejo B, que son de la vitamina 1 hasta la 6 y luego la 12. Ahí tenemos la tiamina, el betacaroteno, la cianocobalamina y algunos otros. El chiste es que el betacaroteno le da el color naranjita tanto a la zanahoria como a la yema del huevo, como algunos otros componentes, algunas flores. Entonces, los betacarotenos van a tener una función de alejar parásitos. Los parásitos le huyen a los betacarotenos. Entonces, este agente naranja es una limpieza desparasitante y para desparasitar el cuerpo vamos a ocupar zanahoria. ¿Cuánta? Un chingamadral. Ahorita les digo cuánto. Primero que nada, ¿cómo saber? ¿Me pones en chiquito? ¿Cómo saber que necesitamos el agente naranja? ¿Cómo saber que tenemos parásitos? Bueno, los parásitos literalmente son gusanos de diferentes tamaños, tipos, etc. Ahorita vamos a ver los tres típicos. Pero estos parásitos, como su nombre lo indica, solamente pueden vivir parasitando algo. ¿Qué es ese algo? Tú. Entonces solamente pueden vivir comiéndose tu comida, pegados en tus tejidos. Ellos a ti no te aportan nada, al contrario, te roban, te quitan. Y además de que te quitan, tu cuerpo, que los detecta dentro de ti, intenta defenderse de ellos. Y en esa reacción inmunológica tú empiezas a vivir síntomas de afuera que tú ni idea te das cuenta de que son rastros de un campo de batalla que tu cuerpo tiene contra los parásitos. El problema de que los parásitos estén ahí es de que tienen el hábitat perfecto, un chingo de comida, un pH adecuado, y entonces matarlos está cabrón. Necesitamos literalmente prenderle fuego a su casa, a su hábitat, para que se vayan. ¿Cómo saber qué tenemos? Teniendo constantemente uno de los síntomas que están en pantalla. Alergias constantes. ¿Qué son alergias constantes? Reacciones inmunes. Tu cuerpo está con el sistema inmunológico supersensible porque está peleando contra tus parásitos desde hace años. Entonces muchas cosas son alergenas. Entonces, cuestiones de piel o cuero cabelludo. La piel, al igual que el intestino grueso, dentro de medicina china, al igual que los pulmones, se consideran elemento mental. Y el elemento mental es el elemento de la transformación. El metal se la pasa transformándose e intercambiando cosas con el exterior. Por eso se oxida, porque se transforma intercambiando moléculas con el exterior y forma esa herrumbe, ese óxido que nosotros vemos, ese color rojizo del metal oxidado. Eso nos habla de una transformación por intercambio. El colon transforma generando intercambio. Le dan bolo alimenticio, él lo transforma en caca y lo saca. El pulmón le dan oxígeno y él lo transforma por dióxido de carbono y lo saca. La piel recoge un montón de toxinas del torrente linfático y las expulsa a través del sudor con los canales de los poros. Tanto la piel como los pulmones,

Como el intestino grueso suena elemento metal porque se la pasan transformando, entonces como liberan toxinas, síntomas en estas zonas, de entrada en piel, eczema, dermatitis, granitos, lesiones en general en la piel, llagas, ahora en elemento intestino grueso, flatulencia, estreñimiento, diarrea, inflamación constante, temas de pulmones porque también es elemento metal, tos, siento que me falta la respiración, etc. Y cuestiones autoinmunes o inmunológicas constantes como alergias, hay ya enfermedades autoinmunes, psoriasis, vitíligo, problemas en riñón, en los ojos, artritis reumatoide, todo eso, una de las grandes posibilidades de por qué están activos es porque nuestro cuerpo tiene el sistema inmunológico super así, hay mucha mucosa produciéndose y el cuerpo está buscando eliminar toxinas por donde pueda. Entonces por eso te dan estos síntomas, inclusive algunos síntomas pueden llegar a ser mentales porque muchos de estos parásitos cambian la química del tubo digestivo y con eso cambian los neurotransmisores que son los mensajes emocionales de tu cerebro y cambia tu estado emocional. Confusión mental, depresión, ataques de pánico, sensaciones de zumbidos, necesidad de golpear algo, o sea tú ni por acá te imaginabas que los parásitos llegaran a ser un factor en eso y sí, todos estos síntomas pueden indicar, no necesariamente y siempre a huevo, pero son una gran probabilidad de indicar la presencia de parásitos. Obviamente todo esto se puede comprobar con un análisis coproma, llevas tu poposita a un laboratorio y ahí te dicen sabes qué, te ponen en el soundtrack de si tú sientes que te pica la colita en una de esas tienes lombrices. Obviamente hay otros signos, el ir al baño, evacuar y ver ahí unas cosas raras, qué más cosa obvia quieres saber que tienes parásitos, pero bueno, todo esto nos puede indicar la presencia de parásitos y para eso necesitamos el agente naranja. Este agente naranja, este protocolo lo desarrolla un médico venezolano, el tipo me cae muy bien, es muy bueno, aunque de repente se clava como es médico, todo el tema emocional, el tema psicosomático, psicobiológico, bioenergético, pues él no lo conoce, entonces por eso no lo conoce, no lo comprende, no lo entiende y pues todas sus terapias se basan en toma tal pastilla y tal nutriente y tal y es muy bueno, ha ayudado a mucha gente, pero le falta toda la parte emocional. Se llama Ludwig Johnson, es un pinche papuchote venezolano, muy guapetón y el tipo es muy bueno, lo puedes encontrar en las redes, tiene su página web, tiene sus redes y todo, tiene muy buenas ideas, nada más que no tiene idea de todo lo holístico, pero bueno, nadie es perfecto. El chiste es que él desarrolló este protocolo basándose en un montón de investigaciones y estudios y la chingada. ¿Cómo se hace este protocolo? También se dejan los lácteos, de hecho antes de empezar con la zanahoria, tienes que dejar los lácteos 10 días y de preferencia, además de los lácteos, tenemos que dejar granos y cereales, avena, soya, trigo, ¿por qué? Porque muchos de estos alimentos hay personas que no tienen biocompatibilidad, ¿qué es eso? Que su cuerpo no los toma bien y también muchos de estos nutrientes, arroz, avena, trigo, mijo, sorgo, etcétera, a veces resultan antinutritivos, sus cascarillas, como esperan humedad para poder iniciar el proceso de crecimiento, tienen algunos antinutrientes que son inhibidores que están dentro de las moléculas de esas coberturas. Entonces durante mínimo 10 días hay que dejar lácteos y de preferencia también cereales y granos. A partir del día 11 empiezas con los jugos de zanahoria. ¿Cómo se hacen estos jugos? Vas a agarrar 2 kilos y medio, o sea, si es un chingo, digo también la zanahoria es pesadita, 2 kilos y medio han de ser como unas, digo también depende del tamaño de la zanahoria, hay de repente unas pinches zanahoriones así en el súper y a veces hay unas zanahorias más pedorrillas, más chiquitillas, entonces depende del tamaño cuánto pesen obviamente, pero pues unas buenas zanahorias, pues mínimo han de ser unas 6 o 7 para juntar 2 kilos y medio. Esos 2 kilos y medio sí o sí los tienes que echar en el extractor, en ese que te deja la pura agüita y toda la pulpa, toda la fibra, todo el bagazo, lo sólido, te lo dejan aparte. Oye, si me como la zanahoria entera, no funciona igual, ¿por qué? Porque necesitamos casi litro y medio de puro jugo de zanahoria, casi litro y medio. Si tú te comieras las zanahorias así nomás, el hecho de que están contenidas en esa fibra no va a generar la concentración de betacaroteno que necesitamos, entonces sí o sí necesita ser en extractor. Y ahí te va. Este litro y medio se van a hacer en 3 tomas. La primera toma son 2 vasos de jugo de zanahoria, en cuanto te despiertes, vayas a la cocina, extraes 2 vasos de ese litro y medio. Considerando que es un litro y medio, pues 2 vasos serían medio litro, ¿ok? O sea, 2 vasos de 250 mililitros. La segunda toma nada más es de un vaso, y uno se la toma tipo 12 del día, digamos media mañana, ¿no? Es que también las mañanas son relativas. Si yo hago este protocolo, dice 2 vasos al despertar, pues eso para mí es tipo 10, 11 de la mañana. Y para mí, media mañana para mí son las 2 de la tarde. Entonces por eso les digo que depende de tus horas de sueño, pero 2 vasos en cuanto te despiertes, un vaso a media mañana, digamos unas 5 o 6 horas después de haberte despertado, y los últimos 2 vasos de este litro y medio van a ser a media tarde, calcúlale 4 de la tarde. Si los primeros 2 vasos te los tomaste a las 9, y el vaso intermedio te lo tomaste tipo 12, 1, bueno, pues los últimos 2 por ahí de las 4 de la tarde. Y con esto ya te tomaste 5 vasos, 2, 1 y 2. 2 al despertar, 1 a media mañana, y 2 a media tarde. Hay algunas personas que este tema de la zanahoria les puede provocar hinchazón en la panza o estreñimiento, ¿ok? Estas personas, que son raras, pero estas personas pueden sustituir los jugos de zanahoria por 3 cucharadas grandes, soperas, de aceite de coco orgánico extra virgen. Así lo encuentran en las tiendas naturistas. ¿Saben dónde lo venden así por kilo y de buen precio y así orgánico extra virgen? En el Costco. Aquí en México, pues. En el Costco te venden un bote así de kilo, kilo 300 de aceite de coco orgánico extra virgen como por 350 pesos. En las tiendas naturistas a veces pueden vender así marcas muy nalga, pero son bien caros y te los venden en frasquitos de 250 y así. Entonces, tendrías que estar comprando un chingo y te sale muy caro. Entonces, el del Costco está bueno. Entonces, pudieras 3 cucharadas soperas de esas en cada toma, 3 cucharadas soperas de aceite ya sea de coco o de oliva, también virgen, prensado en frío. Pero la verdad es que lo más efectivo es el jugo de zanahoria. Tú vete por la zanahoria a menos que de plano veas que te estreñe o te da colitis, pero eso es raro. Pero de preferencia vete por la zanahoria. Bien. Mínimo, la zanahoria te la vas a tomar en jugo 5 días. De preferencia, continúalo hasta el día 10. De preferencia. Y es más, si te asoleas en esos días, vas a agarrar un color doradito chingón. Digo, eso es opcional. Eso nada más es así como para los que o las que les gusta estar bronceaditos y la chingada. Si ya eres color fuera de zapato, pues ya no necesitas este pedo. El chiste es que te tomes los jugos mínimo 5 días, pero tirándole a 10 días. Entonces, 10 días de al litro y medio diario, te vas a tomar 15 litros de jugo de zanahoria.

en diez días. Eso es un putazo de betacaroteno, también de vitamina A. Eso tus ojos te lo van a agradecer y tu piel te lo va a agradecer. Pero bueno, a partir de que empieces a tomar los jugos, diez días después de haber dejado lácteos, cereales y granos y empieces con los jugos de zanahoria, y ahí viene lo feo, te vas a hacer lavativas de café. Enemas. Se los voy a dibujar. Ahí les va. Digo, es que uso la palabra enema o lavativa porque aquí en México son las que usamos. Y tengo entendido que en otros países le dicen diferente. Aquí en México un enema o un aparato para enema es un bote plástico. Viene graduado, no de la universidad sino en mililitros. Y tiene un tubito aquí abajo con una manguera de hule o de caucho. Me salió muy ancha. Bueno, parece la cola de cel. Y termina en una pipetita. ¿Para qué termina en una pipeta? Para que te la introduzcas por el culo. Esto funciona por gravedad. Tú echas agua aquí, lo que le quepa, un litro normalmente les cabe, hasta litro y medio algunos. Y te insertas esto en el rabo, vaselina al gusto. Ahora sí que para que entre fácil, que no se resista. Suena feo, pero oigan, esto es medicina que se usaba desde hace 300 años. No es bonito. No es así algo que platiques en la mesa. Sí, voy a meter un tubo por el culo. Pues no, pero pues funciona y es súper efectivo. Entonces agarras, miren, yo tengo mi enema, pero se me olvidó. De hecho, mi enema tiene nombre. Es mujer y se llama Emma la Enema. Tiene nombre, le pinté unas pestañitas, unos labios rojos. Pues para agarrarle cariño, porque vamos a entrar en un tema íntimo. Entonces, pues platico con ella, hacemos un foreplay antes de entrar en detalles. Pero agarras la vaselinita, agarras el tubito. Y aquí va a ir el agua con café. La mezcla de agua con café va a ir aquí, en el vaso. ¿Cómo se hace esa mezcla? Vas a agarrar 700... Por cada... Sí, déjame, les pongo la diapositiva. Por cada 700 mililitros de agua, por cada 700 mililitros, vas a... Yo, ¿verdad? Ahí está. ¿Al revés? Pues es lo que es menos zoom. Bueno, no cabe la diapositiva. Ándale, mejor así. Por cada 700 mililitros de agua, vas a colocar dos cucharadas, también de sopa, de café. Tiene que ser sí o sí orgánico. Café orgánico molido, por cada 700 mililitros de agua, dos cucharadas de ese café orgánico molido. Y lo vas a hervir a fuego lentito. A fuego lentito, le revuelves un cafecito así chingón, le apagas, lo cuelas y dejas que se ponga a temperatura ambiente. No te vayas a meter el café hirviendo por el culo. O sea, también sentido común, por amor de Dios. Entonces, lo cuelas y le das chance a que llegue a temperatura ambiente. Entonces, echas esa mezcla de agua con café ya a temperatura ambiente, de café orgánico molido ya colado. Digo, parece que es algo bien tonto, pero lo digo porque luego no se nos prende el foco. No se vayan a meter el café con todo y borra de café hirviendo. Y al rato te dicen, me rompí la madre, pues es que bueno, mames. Bueno, echas ahí la mezcla y funciona por gravedad. ¿Qué significa esto? Y esto va para todos. Vamos a ver varias lavativas el día de hoy. Este protocolo sirve para todas las lavativas. Te vas a ir al bañito, pones una toallita en el piso. Si quieres darme un zoom out, pones la toallita en el suelo. Nada más de poner esta posición, el asterisco, se me hace así todas las veces que lo he hecho. Entonces ahí te recargas, ¿no? Hablas con tu cuerpo y le dices, mira, esto está a punto de pasar, es por nuestro bien. Ya hablé con Ema, la enema va a tener mucho cuidado, va a ser cariñosa. Ya conozco a sus papás. Agarras, te embadurnas con vaselina, digo, si quieres. Lubricante o base de agua. Agarras el tubo, conectas y aquí va a ir el agua con café. El cafecito con café está conectado a la manguera, rellenas el vaso, que está conectado a la manguera, rellenas el vaso y luego ese vasito lo vas a poner en el lavabo. El chiste es que el vaso quede por lo menos a un metro de distancia del suelo, o sea, de tu culo. Tiene que estar a un metro arriba el vasito. Lo pones ahí en el lavabo y te acuestas. Y al principio no va a entrar nada. ¿Por qué? Porque tienes el asterisco como la bóveda de Fort Knox, o sea, así, ¿no? Así como niño cuando va por primera vez a la montaña rusa, ¿no? Que tienes el culo así agarrado. Bueno, pues así estás al principio. Entonces, esto funciona por gravedad. A un metro de distancia, la gravedad que va a estar empujando el agüita con café por la manguera, pues necesita tiempo para actuar y que relajes el culo. ¿Cuánto tiempo va a tardar en entrar? Pues no sé. Mira, si quieres ahí, llévate tu teléfono. No pongas el Face porque nomás de ver las pinches noticias se te va a fruncir más el culo. Entonces, yo lo que hacía era relajar la cabeza y que se te olvide. Piensa en otras cosas, no sé. El chiste es que como que te desconcentres del proceso y en algún momento como que tu asterisco dice, bueno, ya. Bueno, ya estuvo, ¿no? Voy a dejar entrar a esta madre para que me saquen esta pinche manguera de aquí. Y entonces empieza a entrar el café. Es una sensación medio extraña. ¿Cuánto café debe de entrar? Al principio, yo les dije que por cada 700 mililitros son dos cucharadas de café. ¿Cuánta mezcla les recomiendo hacer? Litro y medio. O sea, para litro y medio serían cuatro cucharadas de café. ¿Cuánto te cabe? ¿Cuánto café te cabe por el culo? Pues depende. Las primeras veces cabe poquito. Medio litro, poquito más de medio litro. Poco a poco, a medida que tu colon se vaya limpiando y también aprendas a relajarte, va a entrar más. ¿Cuánto te cabe? Suena bien feo, pero ¿cuánto te cabe por las nachas? Pues miren, yo en mis tiempos de ayuno taoísta, qué feo va a sonar esto, pero llegué a meterme hasta tres litros de líquido por el culo. Significa que entró hasta el pinche intestino delgado, yo creo. Al principio entra poquito, poco a poco empieza a entrar más. El chiste es no forzar nada. O sea, el chiste es que tú no te sobresfuerces, no te pongas muy intenso.

No es de que nada, que sí que entra y métele presión, no güey, o sea, es tu culo, güey, respétalo, dale chance, ¿no? O sea, te ha ayudado tanto tiempo en tu vida, tú dale chance a él, ¿no? Entonces vas a estar ahí, dejas que en el tarrito que está conectado, empieza a bajar, de repente llega un punto que ya no entra, o sea, que se queda estable, dale un ratito, relájate, de repente, entra más. Si se acaba el bote, que es un litro, échale más. Si no se acaba y se queda, no sé, entró nada más medio litro y ya no entra, y ya estuviste un rato y no entra más, no pasa nada, ese día entró medio litro, con ese te quedas. Entonces, ¿qué vas a hacer? Agarras, ya que de plano no entra más, te sacas de esa madre. Esto se va a ver chistoso. Pero lo que necesitamos es que el café entre hasta donde pueda. Entonces, te volteas tantito e intentas hacer la posición de yoga que se llama la vela. Obviamente, si no eres un yoguini experto, no te vayas a romper el hocico. Esto es si puedes y si quieres. Si no, entonces vas a empinarte así y haces esto un ratito. El perro, ¿no? O así. Ojo, aguas porque... O sea, aprieta fuerte. Si no, vas a hacer un desmadre en el baño. Y cuando te dejes literal un cagadero, vas a hacer un cagadero. Entonces, el chiste es que el café llegue a los recovecos y limpie. Llega un momento en el que no aguantas más y dices... Parece que te exorcizan analmente. Te sale Belzebú, Asmodeo, Morgoth y todos, ¿no? Cuando de plano no puedes más, suelta. Y es más, si antes de hacer las posiciones ya estás así de güey, ya. No, pues no es tortura güey, siéntate y suelta. Tampoco es este... No es manda, no es este... Tortura, ¿ok? El chiste es que esté dentro de nosotros. Digo, no es como que traemos todo el día el café ahí metido. Pero mínimo unos cinco minutos. De preferencia tírale a diez. Mínimo cinco, de preferencia a diez minutos. Si no llegas a los diez minutos y ya te cagas güey, pues suéltalo. Digo, sentado en la taza, no mames. Y bueno. Te vas a sorprender de todo lo que te va a salir. Va a salir caca de hace meses, de hace años. Si eres carnívoro, uy. Va a ser un freak show. Van a salir amigos tuyos de la infancia. O sea. Van a salir cosas con una textura, con unas formas que dices, ¿cómo traía yo eso adentro güey? Y espérate. A partir del sexto, séptimo, octavo día, salen los gusanos. Ponme la diapositiva Gary. Vamos a ver. Sí, sí, sí. Y el chiste es verlos. O sea, el chiste es que tú después de poner el culo en la taza, pongas la cara. Para ver. Digo, no necesitas así como que, así, métele la mano y la lupa. Pero sí necesitas ver detenidamente qué sale. Esto los primeros dos, tres días no va a salir. Normalmente a partir del sexto, séptimo, empiezan a verse. Casi siempre vamos a ver uno de tres tipos. Los primeros parásitos, o los más típicos, son los nemátodos, que es la típica lombricita. Esa lombricita tubular, cuyas, así, déjamelas, cuyas, ahí está el punto. Estos, los nemátodos. Las puntitas son como lombriz de tierra, literal. Los nemátodos. Estos normalmente se alojan tanto en las tripas, pero también llegan a alojarse en los pulmones. ¿Ok? Otros serían los tremátodos, que son como planos, en forma como de, como de pescadito. Estos tremátodos, o también se llaman fasciolas, estos tienden a meterse al hígado, al páncreas, al vaso. Es decir, son más escurridizos, se meten en lugares más profundos del tubo digestivo. Y otros que son más agresivos, son los céstodes. Y estos céstodes, normalmente llegan a tener, son como, algunos son como planos, como este, que son así como, parecieran a estos, pero con una forma más aplanada, más chata. Y a diferencia de estos, tienen estos surquitos horizontales. Estos que ven aquí. Están como anillados. Y pueden llegar a ser larguísimos. Son desde chiquitos hasta 40 centímetros, 60 centímetros. O sea, literalmente son larguísimos. Y estas bocas las usan para agarrarse de tu cuerpo. Ya tanta pinche zanahoria, lo que hizo fue literalmente despegar a estos hijos de su puta madre y sacarlos. ¿Ok? Y estos pueden llegar hasta el cerebro. Todos estos van a salir en la popó, a partir del sexto o séptimo día. Por eso les decía que si quieres aquí, tómame la diapositiva, por eso les decía que hay que mantenerlo de los jugos mínimo cinco días, pero tirándole a diez. Y antes de empezar con los jugos, diez días, cero lácteos, cero granos, cero cereales. ¿Cuánto jugo al día? Litro y medio, en cinco tomas. Y el enema de café es después de ir a cagar. Si en la mañana te dio ganas de ir a hacer popó, vas, haces popó y después el enema. Si en la mañana no cagaste y te llegó el mediodía o la noche y vas y cagas, después el enema. Entonces primero cagas, después el enema. ¿Vale? Y eso sería el agente naranja. Un gran desparasitante. ¿Qué comes durante esos días? Mira, imagínate que tu dieta puede ser, en este no necesitas así hacer mucho de pedo, entonces puedes comer lo que normalmente, nada más quitas los lácteos, los granos, los cereales. Y puedes comer normalmente. Claro, que si tú todavía eres carnívoro, después de lo que vamos a hablar hoy, a ver si te siguen dando ganas de seguir siendo carnívoro. La verdad es que la carne es de lo más deleznable que hay en el mundo de la comida. Ahorita vamos a hablar de eso. Bien, ahora, ya vimos este ayuno, bueno, no un ayuno, este agente naranja es una limpieza light. Vámonos a una limpieza nivel medio. Si la fácil era el agente naranja, la limpieza en nivel de dificultad media es esta. Se llama, es un protocolo hindú, este no puedo decirles quién lo inventó porque lleva cientos de años siendo usado, y se llama Shank Prank Salana. Shank Prank Salana. Esta limpia incluye un día entero de ayuno. ¿Ok? ¿Cómo se hace esto? Ahí les va. Primero que nada, primero que nada, durante 24 horas no vamos a comer. Y cuando digo no vamos a comer es nada de comida, güey. Nada sólido. ¿Qué sí puedes ingerir? Puedes ingerir té, café, algún jugo de fruta, no un pinche litro, sino menos, o suero isotónico. Más adelante vemos qué es eso del suero isotónico. Muchos de ustedes ya lo ubican.

Bueno, eso sí puedes ingerir. Durante 24 horas no ingieres nada. Al día siguiente te vas a ir a echar la última caca normal de lo que ayer no comiste, pero todavía quedó algo de antier, chanza y lo sacas. Digamos que el Shang Prang Salana lo vas a hacer un día domingo. Entonces, durante todo el día del sábado no comes nada. El domingo en la mañana, si te dan ganas de cagar, es algo que traías ahí de ayer o chanza del viernes todavía. ¿Qué vas a hacer? Vas a preparar cuatro litros de agua con sal de mar. Sí o sí tiene que ser sal de mar. Sal de mar. No sal del Himalaya, no sal de mesa, no sal yodada, no sal de otra que no sea de mar. Ok. Por cada litro le vas a echar una cucharada sopera copeteada de sal de mar. Entonces, si son cuatro litros, le echarías cuatro cucharadas soperas copeteadas de sal de mar. Ok. Entonces, esta agua la vamos a poner en una temperatura de tibiecita tirándole a calientito. Ok. No caliente, pero tampoco a temperatura ambiente. Tibiezona, levemente calientita. Ok, levemente. Entonces, la mañana del domingo, donde llevas 24 horas sin comer, te echas una última cagada, si es que puedes, si es que te dan ganas, y empiezas a tomar vasos con agua de ese preparado de agua con sal. Agarras, te sirves el primer vaso, te lo tomas, digo, es agua con sal, honestamente no es lo más agradable del mundo, no es como que, ay, qué rico, pero bueno, pues es una terapia, güey. Te la tomas, el vaso, necesitamos que esa sal llegue por todo el tubo digestivo. Entonces vamos a hacer cinco movimientos que pertenecen al yoga. Son movimientos honestamente muy básicos, voy a quitarte el zoom. Es que necesito que los vean los cinco de golpe. Son muy sencillos, ok. El primero, Tadasana, típico. Agarras tus manos, las entrelazas de esta forma, ok, así, las pones hacia arriba y te paras de puntitas. Ok. Agarras, haces esto y... Entonces, agarras, te tomas el vaso con agua, te lo acabas, viene uno, unos segunditos. Ahora, lo mismo, pero hacia los lados, se llama Tiryaka Tadasana. Ya que estás así, te estiras para un lado y luego para el otro. Para un lado y para el otro. Después, Raticchakrasana, ¿cómo se hace? Bien sencillo. Con una mano, la pones en el hombro, la otra mano en la espalda y hacia el lado donde está la mano, volteas hasta donde llegues. Para un lado. Para el otro. Sin forzarte. Si nunca has hecho yoga, hasta donde llegues. Ok. Después, Sidiaya Bhugangasana, que normalmente es la típica posición de la cobra. Te acuestas, pones tus manos a la altura de los hombros y levantas hasta donde llegues. Aprietas el culo, no te aplastes los huevos y hasta donde llegues. Así mero. Ok. Y por último, Udara Kashanasana. Bueno, este es como el más complicado. Agarras un pie, una pierna la pasas por debajo de la otra, aquí así. Este brazo lo pones aquí así y vas a voltear hasta donde puedas. Puede ser con un brazo de apoyo o con esta mano aquí. Y luego volteas. Y para el otro lado. Repites. Y repites. Eso lo vas a hacer después de cada vaso. Entonces tú tomas el primero. Y otro vasito. Y qué va a pasar? Que te van a estar dando ganas de cagar y cagar y cagar. Y qué sigues haciendo? Lo mismo. Vasito con agua. Para esto, tú ya no traes ni calzones porque no tiene ningún sentido andártelos poniéndotelos y quitártelos. Tú ya estás encuerado afuera del baño donde tengas un espacio para hacer este pedo. Porque cada vez las ganas de cagar son más así de hueva. Así tienes un segundo. Siéntate. Ya, ya, ya, porque ahí viene todo. Tanta agua con sal va a hacer que tu intestino esté haciendo todo esto siempre. Pum, pum, pum, pum. ¿Cuánta agua vas a terminar tomando al final? Lo que llegue primero. Acabarte los cuatro litros o llegar al momento en el que te den ganas de cagar. Y casi, casi que puedas poner un vaso. Y que el agua casi salga tan limpia de como entró. Casi que digas, la podría echar sin pedos. Ya casi no es caca. Ya es pura agua medio cristalina. Y digo medio porque ahí se ven unos pescadillos, pero ya se ve súper clara el agua. Entonces lo que pase primero. Que el agua salga así o que te acabe los cuatro litros. Y a pesar de que todavía sigue saliendo chocolate. No, ya cuatro litros es ya el tope máximo. Ok. Cuando estés haciendo las posiciones de yoga, por ahí del litro dos y medio tres, de veras que tu cuerpo está haciendo así. Entonces el córrele que te alcanza es bien duro. Por eso les digo que estén ya sin calzones al ladito de la taza porque te cagas. Y si estás haciendo la posición de yoga de la cobra, ya no se llama la cobra, se llama la ballena porque vas a respirar por atrás. Y ya quiero ver tu espejo del baño. Ahí todo chocolatoso. Entonces es todo un proceso. Te va a tomar todo el día. Te va a arder el culo. Te va a ser complicado. Pero esta limpia, Shang Prang Salana, de verdad, es como si compraste

darás un año más de vida. Estás sacando un montón de basura del tubo digestivo desde acá hasta allá, porque el agua con sal fue por todos lados. ¿Para quién se recomienda el Shang-Prang-Salana? Cualquier persona, después de los 21 años, está limpia una vez cada seis meses. Tómala como huella me toca, dos veces al año. ¿Para quién? Para todo mundo. ¿Por qué? Pues nada más por la mierda que tragamos, especialmente si comes carne o lácteos. Ya que entremos en el tercer bloque que es nutrición, les voy a platicar de la carne y de los lácteos de verdad, de verdad, de verdad. Si tomaran conciencia de qué se están tragando, si de verdad vieran la magnitud de lo que es eso, en la vida volverán a tragar carne. En la vida. Los peores horrores del planeta Tierra están en los rastros. De las industrias más contaminantes, más sucias, más podridas de todas las industrias, está la industria cárnica. La única que le gana en contaminación es la industria de la metalurgia. Pero fuera de eso, la industria cárnica, los estados en Estados Unidos, los lugares en Uruguay, todos los que son tierras de explotación animal, donde hay granjas de pollos, reces o peor, cerdos, de verdad, de verdad, de verdad, destruyen la Tierra. Toda esa contaminación asquerosa se va al mar, a los ríos, a la Tierra, al aire. El efecto invernadero por toda la pedorrera de todos esos animales es tremenda. Y deja tú eso. Los animales, los horrores que sufren, hoy en día no hay película de terror tan más espeluznante como la realidad. Nada más es cuestión de que se metan a internet. Y vean los documentales de los veganos. Hace poquito me he hecho uno que se llama What a Health. Y con puros argumentos dices, no, está cabrón. Pero ves otros como los de Kaospiracy, como los de, puta, el de Earthlings. Se llama Earth como la Tierra, Earthlings, terrestres. De verdad, yo preferiría no haberlos visto nunca. Yo ya era vegetariano, yo no sé ni para qué los vi. Pero los que no son vegetarianos, véanlos. De verdad, si los ves y te siguen dando ganas de comer carne, o eres idiota, o eres un pedacito de infierno vivo. De verdad, de verdad, de verdad, los peores horrores del mundo están en la industria cárnica, señores. Yo hace un tiempo, yo siempre les decía a la gente, no, no, no, si quieren no dejen la carne, nada más reduzcan su consumo. Y trataba de verme muy light para no verme como esos pinches locos maniáticos de, no, yo como carne. Ya hoy en día, ya me vale madre verme como me vea. Dejen de tragar carne. Si no lo hacen por ustedes, háganlo por el mundo que le dejan a sus hijos. Si no lo hacen por sus hijos, háganlo nada más por la pinche madre naturaleza, cabrón. De verdad, tres pesitos de madre. Ya se los digo sin tapujos. Dejen de tragar puta carne, ya, ya. Y antes era, no, paulatino, empieza a reducir aquí y allá. No, güey, hoy ya no tragues carne y mañana tampoco, güey. Si esa industria infernal sigue existiendo, es por el consumidor. La gente que tiene esa industria lo hace por dinero, no hace por otra cosa más que por dinero. Y bueno, pues se puede entender hasta cierto punto que quieren mantener, porque aparte son riquísimos, ¿eh? Los dueños de compañías de explotación cárnica, casi siempre son políticos. O siendo políticos pusieron sus ranchos de eso, o poniendo sus ranchos de esos se hicieron de tanto dinero que terminaron siendo políticos. Como el marrano de aquí, de gobernador Querétaro. ¿De qué es su industria? De marranos. Entonces, de verdad, de verdad, de verdad, por lo que quieran, por ustedes, por sus hijos, por la naturaleza, por su pinche salud, por su puto colon, por vivir tres años más de vida o cinco, dejen de comer carne. De verdad, no tienen ni idea del impacto tan nocivo a todos niveles de la carne. Y hoy en día, ser ignorante no exime de la responsabilidad. Decir que yo no sabía a estas alturas, güey, ya es imposible no saber el impacto que tiene la industria cárnica en todos lados. De verdad, dejen de comer carne. De verdad. Cuando vean lo que les va a salir por el culo y capten de que eso que sale lo traías en la panza, ahí al lado de las tripas, pegado a las tripas, yo creo que te va a dar pie a decir, oye, si voy a cuidar un poquito más lo que entra. Si ya vi lo que sale, voy a cuidar lo que entra. Entonces, háganle como quieran. Pero la carne no es más que un gusto adquirido. Los defensores de la carne, que son todos estos güeyes de la dieta paleo y la dieta keto. No, pues es que como la carne no tiene azúcar ni la chingada y son proteínas con aminoácidos completos. Van a usar cualquier mamada para reducir su responsabilidad en el acto asesino de comer carne. Cualquiera de esos son pretextos pendejos. Los pretextos de los paleo, de los keto, de los Atkins. No, es que la carne esto y lo otro y son mamadas. Dejen de comer carne. Bien, ahora, vámonos ahora sí a la limpia más cabrona de todas. ¿Cómo? El detox naranja, el agente naranja, ¿desde qué edad? Miren, todos estos, como implican dejar de comer algo, días de ayuno, etcétera, etcétera. A partir de los 12 años ya podríamos decir que la persona no tiene problema por pasar un día sin comer. A partir de los 12 años la persona no tiene problema por estarse tomando eso, por hacer los ejercicios. Ojo. Todos estos que son ayuno, que incluyen enemas o limpias en donde uno va a estar evacuando, las contraindicaciones son siempre las mismas. Personas con cánceres de colon, hemorroides sangrantes, pólipos, divertículos, Crohn, Cusi y todos los problemas que en el colon lo hagan sangrar, tener hemorragias, tener heridas, llagas, bolas, tumores, etcétera. Esas son las personas que antes de hacer esto necesitan consultarlo con su médico. Es la única contraindicación, tanto para la gente naranja, como para el Shang Prang Salana, como para este que les voy a contar ahorita, las contraindicaciones son las mismas. Crohn, Cusi, cáncer de colon, fístulas anales, hemorroides sangrantes, pólipos, divertículos o personas que aunque no haya sido diagnosticado con esto, con alguna de estas cosas, sufran de colitis muy severas, así de panzas duras, super hinchadas, muy frecuentemente. Esas serían las contraindicaciones. Nada más. Ahora, el último protocolo de limpieza, el detox más cabrón que pueden hacer, que este mínimo hay que hacerlo una vez cada dos años. Si fuera una vez al año, mejor. Pero mínimo una cada dos.

Este es el ayuno taoísta y es el más antiguo que existe. Más antiguo que el Shang Prang Salana. Viene de Oriente y con este ayuno se decía que la gente alcanzaba edades super longevas. Que haciendo esto cada año, cada dos, no había riesgo de sufrir enfermedades crónico-degenerativas. Alzheimer, ni hijos que nacieran con autismo o enfermos, artritis, cuestiones autoinmunes, cánceres de ningún tipo. Este ayuno taoísta literalmente es resetear a profundidad todo el tubo digestivo. Pero por lo mismo es el más complicado. ¿Cómo se hace? Yo este diciembre ya me toca, ya este diciembre lo voy a volver a hacer. Y la verdad es que después de la primera vez, quedé tan impresionado con todo lo que salió, que por más desagradable que sea el protocolo, después de ver lo que pasa, dices no, sí, sí lo voy a hacer. O sea, es una chinga, pero más chinga el no hacérmelo. Cuando vean lo que va a haber en el excusado después de hacer esto, de verdad van a decir, oye, qué putiza, pero más putiza el no hacerlo. El ayuno taoísta, lo primero que se tiene que hacer es no comer absolutamente ya nada. Solamente se puede ingerir té, café sin azúcar, solamente se puede ingerir agua natural, té, café sin azúcar y suero isotónico, que es el que les voy a decir después. Es lo único que se puede ingerir. Además de algunos complementos, que ahora te los voy a decir cuáles son. Flaca, ¿me pones cafecito especial? El ayuno taoísta es ayunar por completo, mínimo tres días. El protocolo original es de siete días. Obviamente las personas que no tienen experiencia en ayunar, el tercer día dicen, güey, ya. Y bueno, ya lo hiciste tres días, ya con eso. Yo la primera vez que lo hice, llegué a cuatro días. La segunda vez que lo hice, llegué casi a seis, cinco y casi seis. Este que voy a hacer este año, en diciembre, mi meta es llegar a los siete días. No sé si lo logre, gracias flaca, pero esa es la meta. Lo que les quiero decir es que no te forces a los siete días, con que lo hagas tres, ya con eso. Oye, pero me voy a descompensar, pobrecito de mí. Pues claro, si tragas como un cerdo todo el año, un día que no comas, te vas a sentir que te mueres. Pero a ver, pongamos en perspectiva lo del ayuno. De entrada, que el ser humano coma tres veces al día, ¿sabes cuánto tiempo lleva pasando eso? Si acaso 100, 150 años. Antes de 1800, de 1850, antes de eso, la gente, si bien le iba, comía una vez al día, chance dos. Antes del año 1100, todo lo que fue la Edad Media, antes del año 1100, si la gente comía una vez al día, ¡qué suerte! Y si nos vamos al Paleolítico, por ahí del 10.000 a.C. para atrás, si la gente comía dos o tres veces a la semana, ¡no mames! ¡Eras abundante, cabrón! ¡Eras rico, güey! Y aquí estamos. ¡Sobrevivimos! Entonces, dejar de comer un día, dos, tres o siete, sabiéndolo hacer, no te va a matar, no te va a descompensar, no te va a enfermar. ¡Al contrario! El principal, principal, principal beneficio del ayuno es algo que se llama autofagia. ¿Qué es eso? La autofagia es cuando hay un exceso de organelos no funcionales dentro de la célula. Vamos a ver, se los voy a dibujar. Aquí está la célula. Núcleo, nucleolo, ribosomas, mitocondria, aparato de Golgi. Todos ellos son organelos. Muchos de ellos, en algún momento, dejan de cumplir su función. Por lo que tú quieras, daño genético, exceso de acidez, falta de energía, simplemente la edad, ya llevan mucho tiempo existiendo, dejan de jalar. Todo lo que hace el cuerpo es producir otro de ellos. Pero muchos de ellos, a pesar de que ya no cumplen función, ahí están. Entonces, la célula empieza a convertirse en una gelatina llena de chococrispis adentro que no tiene ninguna función. Ya no le sirve ni para comer, ni para respirar, ni para nada. Pero ahí están aglutinando la célula, pedacitos sin función, aglutinando el citoplasma. Lo que sucede después de dejar de comer 48 horas, 2 días, es que tu cuerpo, a partir de las 24 horas, se acaba las reservas de azúcar. El azúcar se guardó, primero que nada, como glucógeno. El glucógeno es azúcar plegada guardada en tu hígado y en tus músculos. Todo lo que son los músculos guardan glucógeno. El hígado guarda glucógeno. Pero a las 24, 26 horas, ya no quedan reservas. ¿Qué hace tu cuerpo? Empieza a comerse la grasa. Hasta el momento en que ya no hay grasa, tu cuerpo se come el músculo, que es lo que no queremos, que se coma el músculo. Pero eso sucede en última instancia. Lo primero que va a hacer es comerse la grasa. Entonces, el primer beneficio del ayuno, que tú crees, es que tú vas a bajar de peso. Sí, vas a bajar grasa. Para evitar perder masa muscular, hay que hacer actividad física moderada. Y no decir, no mames, sin comer y con ejercicio. Sí, pero es moderado. Unas lagartijitas, unas barritas, una corridita, unas sentadillas. Y con eso, tu masa muscular no disminuye ni, vamos, si disminuye 1% fue muchísimo. Si disminuye algo, disminuye .2%, .5%, nada. Y en cambio sí, de grasa, de grasa grasa, bajaste, dependiendo de cuántos días hayas hecho el ayuno, pues kilos, kilos y kilos de pura grasa que tu cuerpo se comió como reserva. Entonces, pero eso la gente dice, ay, qué gran beneficio. Pero ese no es el gran beneficio, ese es el efecto secundario. El gran beneficio, ¿qué? ¿Que bajar la panza no es el gran beneficio? No, eso es como que, ah, pues qué chido, bonus, es la cereza del pastel. El principal beneficio es que estos organelos que ya no sirven para nada, tu cuerpo se los va a comer. Se van a desintegrar y esas proteínas y esas grasas de las que estaban hechos van a ser combustible de la célula. Entonces la célula empieza literalmente a compactarse, dejando únicamente lo que sirve al 100%. Literalmente es una renovación celular. La autofagia es tu cuerpo comiéndose lo que tiene guardado o lo que ya no sirve. Y entonces quedan tus células finitas, finitas, finitas, finitas, con solamente lo que necesiten, limpias, sanas, puras, sin desecho. Y eso es autofagia, tu cuerpo comiéndose lo que no ocupa o la reserva que tiene almacenada. Entonces el ayuno, no por nada, es un...

Una práctica que se da en todas las religiones, eh. Todas las religiones, por alguna u otra razón, el cristianismo, el islam, el hinduismo, el judaísmo, tienen temporadas de ayuno. Cada una le mete el cuento que quiera, no, que es que el profeta y su puta madre, que pinche profeta no se la jaló, quién sabe cuánto tiempo, tú tampoco. Puros cuentos chinos. Pero lo que es real es que ayunas o ayunas. Que sí, que porque el ramadán, que porque sí, no sé qué, que sí. Mamada y media de que si es el sabato, el no sé qué, pero no tragas. ¿Y qué hace eso? Es un efecto medicinal. Es más, el mismo cuerpo sabe que el ayuno es necesario para sanar. Y por eso cuando estás enfermo, no te da hambre. Y yo sé que las mamás, en su afán de amar, le dicen al niño, es que aunque no tengas hambre, come. Estás enfermo, come. Y el niño dice, no quiero, mamá, no tengo hambre. Come algo, viejito. Cómete esta Krispy Kreme que te traje, necesitas calorías. No, señora, no sea pendeja. Si el niño no quiere comer porque está enfermo, que no trague ahorita. Su cuerpo necesita hacer autofagia. Su cuerpo necesita eliminar toxinas. Su cuerpo necesita ocupar la energía en activar metabolismo, en aplicar inflamación, en llevar transporte de nutrientes. No puede ahorita estar desperdiciando energía en digerir una comida que de todas maneras va a ser una mierda. Cómete este vistecito, mijito. Es vistecito de pechuga de no sé qué. Cómete este pedacito de un animal que mataron hace ocho meses y que estuvo refrigerado y que te acabo de descongelar. Y le puse un poquito de salsa de glutamato monosódico. Y trae un exceso de sal y de purinas y de grasas totalmente saturadas. Cómetela, mijito, la necesitas porque estás enfermo. ¿En qué puta cabeza cabe? O sea, se entiende de que uno en su afán de cuidar quiere hacer lo que sea. Nada más que uno obviamente está uno bien pendejo. Porque uno no le enseñan en la escuela las cosas básicas de cómo funciona el pinche cuerpo. Entonces, el ayuno no nada más es la medida más fundamental con la que el cuerpo se limpia y quiere sanar. Es hasta el día de hoy la única medida eficaz de prolongar la vida. Hay un experimento muy medio espeluznante que hacen con ratas. A estas ratas les toman el tiempo promedio de vida en circunstancias, digamos, normales dentro del laboratorio. Con una dieta que cumple sus requerimientos calóricos. En un ambiente que tiene los estímulos necesarios. Con territorio, pareja, recursos suficientes para el tamaño, la especie y el número demográfico de los miembros. Entonces, por ponerles un ejemplo, estas ratitas en promedio con una muestra de 50 miembros, en promedio por darles un número cerrado, duran 200 semanas de vida. Mediditas. O sea, con dos semanas más, dos semanas menos de rango, pero todas duran entre 198 y 202 semanas de vida. Así como con relojito. A estas ratas les hicieron muchas cosas para ver en qué podía afectar el tiempo de vida. Dieta, ejercicio, pareja, espacio, efectos lumínicos, temperaturas, oxígeno, un montón de cosas. Había resultados variables. A veces sí se les alargaba, a veces acortaban el tiempo de vida. Pero siempre eran resultados ambiguos. De repente jalaba, de repente no, de repente a ninguno, de repente a todos, de repente una parte. La única medida de que el 100% de los casos funcionó para todo el muestreo, todas las veces que replicaron el experimento, fue la privación calórica. Mientras las ratas, obviamente no una privación como para desnutrirlas, pero mientras que las ratas siempre les daban un poquito menos de lo que matemáticamente necesitarían para cumplir con su demanda energética, siempre que bajaban esa demanda mínima, no muchísimo, pero algo, era la única manera en la que siempre, de siempre, las ratas incrementaban, escuchen esto, entre 15 hasta 30% su tiempo de vida. El ayuno, el no comer tanto como pudieran, el no comer tanto como normalmente se debería de requerir, era la única manera de alargarles la vida. De hecho, al día de hoy, la ciencia no tiene ni idea de dónde sacamos la energía para vivir. El cuerpo, si contáramos todas sus funciones y todos sus mecanismos, los contabilizáramos en un desgaste energético, ni de mamada le alcanzarían las 1.600, 1.800 calorías, bueno, kilocalorías, que debería de necesitar un adulto normal, con un peso promedio. Al día de hoy, la ciencia no sabe de dónde sacamos toda la otra energía necesaria, nada más para vivir. La comida como tal, las kilocalorías que aportan, no deberían de ser suficientes aritméticamente para lograr satisfacer toda la necesidad energética de un cuerpo. ¿De dónde sale la otra energía? Solamente hay teorías, pero ninguna tiene una ciencia que la respalde. Que si el aire provoca una interacción energética que no se ha visto, no sé qué, que si es el sol cuando de repente le pega no sé cuál, que la energía de la tierra nosotros la cargamos eléctricamente, que si los rayos cósmicos que vienen del espacio, que muchos los detiene la magnetósfera, pero otros sí pasan. Nadie sabe de dónde sacamos la energía que la comida no nos da, pero en teoría y en aritmética no debería de ser suficiente. Nadie sabe si de la tierra, del sol, del cosmos, del aire. Muchos dicen que no, es que es la muestra del Espíritu Santo. Pues será Dios, será el sereno, pero de algún lado sale una energía que nadie sabe de dónde, compensa lo que no nos da la comida, que por matemática no debería de ser suficiente. Entonces nadie... Una cosa es ayuno y otra inanición. De inanición sí se ha muerto mucha gente, sobre todo en países con extrema pobreza. Claro que mucha gente se ha muerto de hambre, sí es cierto. Pero en ayuno voluntario nadie se ha muerto. Y ahí les va. Hubo una persona que sabiendo ayunar logró 385 días de ayuno. Eso es más de un año. Más de un año sin tragar. Hay otro güey que les voy a hablar de él al final del taller del día de hoy, ya antes de las 7. Es un hindú que lleva sin comer nada 15 años. Y tú te imaginas así, pinche Dalzim, un pinche güey flaco. No mames, es un pinche ruco grandote. Entonces, sabiendo ayunar, nadie se va a morir, nadie se va a descompensar. Obviamente tenemos que saber hacerlo. Entonces ahí les va. ¿Cómo hacer un ayuno de 7 días y sobrevivir en el intento? Ahí les va. Primero que nada necesitamos comprar algo que se llama plantago, semilla de plantago, mejor conocida como psyllium. Psyllium. Ustedes lo pueden, les voy a hacer zoom, ustedes lo pueden conseguir en tiendas naturistas o en mercados o por internet. Pero súper importante, el psyllium no puede estar enriquecido. ¿Qué significa estar enriquecido? Que le pongan musílago, que le pongan un saborizante, que le pongan un colorante. El psyllium natural no sabe a nada y es de un color café claro. Entonces vamos a comprar plantago o psyllium y vamos a hacer algo que se llama, bueno yo le llamo espirucillium. ¿Qué es el espirucillium? Vamos a comprar una cucharada, bueno vamos a comprar un kilo de plantago

y vamos a colocar en un vaso de 300 mililitros con agua, vamos a meter una cucharada copeteada de ese polvo de plántago y le vamos a añadir media cucharada de alga espirulina en polvo, si la consigues en cápsulas, pues nada más abre las cápsulas y se lo echas. Tabletas no, tiene que ser en polvo o en cápsula. Una cucharada de psyllium y media de alga espirulina. Eso lo rellenas con 300 mililitros de agua, le revuelves y te lo bebes. Si te esperas, el psyllium se va a aglutinar con el agua y se va a hacer una melcocha que tragar está imposible. Entonces echas el psyllium, echas la espirulina, le revuelves y como va, que se te aglutine en la panza, no en la boca, pues si no va a ser muy difícil pasarlo. ¿Para qué es el psyllium? Para dos cosas. Una, te va a medio quitar el hambre, porque ese vasito lo vas a tomar una vez cada tres o cuatro horas. O sea que en el día, si estás 16 horas despierto, lo vas a tomar entre cuatro a cinco veces, dependiendo cuánto tiempo estés despierto. Tu vaso de psyllium, media cucharada de alga, una de plántago, 300 mililitros, viene. Cada tres, cuatro horas. Te va a medio quitar el hambre y el plántago va a adherirse a la caca seca y se la va a llevar cuando vayas a cagar. Entonces el plántago literalmente es para tener algo que cagar, chupe toxinas y como te llena la panza, tu cuerpo desactiva el hambre. El hambre, ¿qué es? Es la presencia de una hormona que se llama grelina. La grelina, gre-li-na, es esta hormona que cuando está presente en tu cuerpo, tú sientes hambre. El peor día de ayuno es el día dos. Pasar un día sin comer, la neta es sencillo, cualquiera puede tener un día sin comer y no pasa nada. Es más, seguramente muchas veces te ha pasado que por trabajo, que por pobreza, que por la peda, que por el desmadre, que por un retiro, 24 horas de ayuno cualquiera las vive sin problema. Pero el día dos, se te acabó el glucógeno. La grelina del día dos, esa sí es un hambre de adeberas. Ahora sí, ya no es costumbre, tu cuerpo tiene hambre porque ya no hay glucógeno. Es el peor día. El día dos estás pensando en tragar, la panza te duele, te huele rico. Ver comer a alguien el día dos es una tortura. Pero te garantizo que a partir del día tres, ya es súper fácil. El día tres, el día cuatro son fáciles. A comparación con el dos, son fáciles. Obviamente, pues sí, te va a dar hambre, obviamente llega un momento que te sientes como raro, pero no raro mal, es raro como con una lucidez extraña. Las únicas personas con una contraindicación son las personas que llegan a tener diabetes uno o dos. ¿Por qué? Porque como no estás comiendo nada, tu cuerpo no produce nada de insulina. Y si estás tomando medicación para diabetes, como la famosa metformina, que es un hipoglucemiante, si no comes nada, no hay insulina, no hay glucosa, y encima le metes metformina que baja más la glucosa, puede dar una hipoglucemia y te mueres. Si tu glucosa en sangre baja debajo de 40, aguas. Entonces los diabéticos van a tener que estarse checando constantemente el nivel de glucosa en sangre. Si baja de 60, van a tener que tomarse un preparadito de agua con un poquito de miel, una cucharada de miel disuelta en un poquito de agua, lo vuelves y te lo tomas. Y eso para nada más mantener la glucosa por encima de 70. Y eso va a ayudar a que tu cuerpo siga manteniendo la autofagia, siga comiendo grasa, pero sin que caiga por debajo de 70 la glucosa. Esa es la única contraindicación. Entonces, cada 3-4 horas tu espirucilium. En la mañana y en las noches vas a tomar vitaminas C y B. El complejo B con vitamina C. ¿Cuánto? Con que te tomes 2 o 3 gramos en la mañana de vitamina C y 2 o 3 gramos en la noche de vitamina C, tienes. De 4 a 6 gramos diarios en dos tomas. Y del complejo B, si te compras un multivitamínico que traga todo el complejo B, con que te tomes un gramo en la mañana y un gramo en la noche. Entonces serían 3 de C y 1 de B en la mañana y 3 de C y 1 de B en la noche. Cualquier ratito que tengas sed, suero isotónico. Ahorita vamos a ver de qué se hace. Y ahí viene lo complicado. Vas a hacerte 2 enemas diarios a partir del día 2 de ayuno. El primer día no, pero a partir del día 2 enemas. ¿Cómo se hace este enema? Este es más complicado que el de hace ratito de café de la gente naranja. ¿Por qué? El enema tónico. Lo hago más grande. El enema tónico son 3 mezclas. La primera es de café, la segunda de bicarbonato y la tercera ya no tiene nada. Entonces, el procedimiento es el siguiente. Vas a agarrar 3 cubetitas que les quepan por lo menos unos 2 litros de agua. Mínimo 2 litros de agua. Por cada 2 litros de agua sería una cucharada de café. De una a dos. Y es orgánico molido. En la segunda cubeta, por cada 2 litros de agua, vas a colocar una cucharada de bicarbonato de sodio. Y en la tercera mezcla, no hay mezcla, solamente es agua natural de tomar. Entonces, vamos a tener 6 litros repartidos. 2, 2 y 2. En los primeros 2 litros es agua con café orgánico molido. Ya colado. En la segunda, 2 litros de agua y una cucharada de bicarbonato de sodio. Ahí no se cuela porque el bicarbonato se disuelve totalmente. Y en la tercera, solamente pura agua. Entonces, ¿qué vas a hacer? Ya que tienes tu mezcla, o sea, tus 3 cubetitas con por lo menos 2 litros, 2 litros y 2 litros, agarras tu enema

Ya te la sabes, sobre tu costado izquierdo, te acuestas. ¿Por qué sobre el costado izquierdo? Porque el sigmoides baja. Entonces cuando tú te metes la manguera en el culo y entra el líquido, el sigmoides baja. Entonces si te acuestas en tu costado derecho, el agua no puede entrar por efecto de gravedad, obviamente. Entonces sobre tu lado izquierdo te acuestas y primero empiezas con el café. Te conectas esa madre y aquí en tu cubetita de café rellenas el enema, lo pones en el lavabo y ahí te quedas. Te relajas, lees, hablas por teléfono, lo que sea, pero que tu culo se relaje y entre el café. ¿Cuánto lo que te entre? Si te entra medio litro, medio litro. Si te entra un litro, un litro. Si te entran dos, dos. Si te entra más, pues échale. Pero es normal que el primer día te entre medio litro. A mí les digo, lo más que me ocupo eran dos y medio, tres litros. Pero eso ya fue el cuarto día. ¿Ok? Ay, cuánto te entra. Puedes hacer competencias con tus vecinos o con tu mujer. ¿Y a ti cuánto te entró por el culo? Ay, no, pues a mí litro y media, a mí dos, ¿no? Competencias. Sin forzar, sin lastimar, o sea, hay que hacerlo divertido. ¿Verdad? Sana diversión, es sana diversión. Entonces, te metes esa madre, le echas el café, lo dejas, esperas a que entre, entre, ya que entró todo el líquido y le echas más, y entra y entra y ya no entra más, perfecto. Te sacas esa madre y comienzas a hacer los movimientos de yoga. ¿Cuáles movimientos de yoga? Ya te lo sabes. El de aquí, el de aquí, el de acá, el de acá, que te extiendes así, te extiendes para un lado, te extiendes para el otro. Haces los cinco movimientos del yoga y ahora sí, sacas. Todo lo que salga. Espérate, todavía no acaba. ¿Qué sigue? El bicarbonato. Ya sabes, ahí con tu culito bien floreado, te acuestas, te enchufas esa madre, sacas y tu segunda cubetita de bicarbonato, rellenas, subes el enema y a descansar. Ahí, güey. Así va a sonar. Entra, lo que te quepa, ya no aguantas más, sacas esa madre, tus cinco movimientos, pum, pum, pum, pum, pum, la cobra, y entonces ahora sí ya, que no aguantes, sacas toda esa agua con bicarbonato. Descansas tantito, hablas con tu culo y le dices ya casi, ya casi, un poco más, espera un poco, un poquito, y entonces otra vez vas al suelo, cabrón. Pero ahora sí, te enchufas a Ema, agarras tu botellita de que tiene agua sola, le llenas, la pones en el lavabo, te relajas, que entre, ¿cuánto? Pues lo que entre, lo que puedas, ya no entra más, desenchufas, haces tus uno, dos, la pinche cobra, que no se haga ballena o delfín, ya no aguantas, te sientas, te vas a llevar 15, 20 minutos. Continúas tu día normal, tomándote tus, cada tres, cuatro horas tu espirucilium, en las mañanas y en las noches tu vitamina C, tu complejo B, tu suerito cuando tienes C, y esto lo vas a hacer dos veces al día, lo de los enemas, en la mañana y en la noche, mientras te dure el ayuno. ¿Hasta cuál día vas a llegar? Pues no sé. ¿Sabes lo que va a aparecer en el excusado? Yo le llamo el alga maligna. Sale una cosa verde, como una tela, así como una cortinita, así como muy blanda, como un alga, como una lechuga de esas podridas viejas en el refri. Sale una tela verde con cosas agarradas de esa tela. De verdad, si te tragaste un soldadito de esos de plástico en la primaria, ahí sale. Sale el esquite que te tomaste en la feria del pueblo de 1996. Hay personas que llevan mucho tiempo tomando medicamento. Salen restos de medicamentos. Hay personas que han sacado metales. Hay personas... Dice Gary que hay personas que han sacado otras personas. Pues no me ha tocado, pero no lo dudo. De verdad, sale una colección tan vasta y tan impresionante de porquería, que te juro que por más que te cueste trabajo no comer, y por más que sea cagante enchufarte por el culo una manguera tres cubetas diferentes dos veces al día, eso significa enchufarte seis veces al día una manguera. Por más desagradable que sea eso, para la mayoría de la gente, te juro que te sientes motivado a volverlo a hacer. Ah, bueno, hay lugares en donde hacen hidroterapia, que te enchufan una cosa por el culo y envían agua a presión. Eso no es bueno. La presión del agua con máquina va destruyendo la vellosidad del colon. Habrá casos en extremo necesario que pues ni pedo. Pero para que sea una práctica cotidiana, cero. Lo bonito de la enema es que actúa por gravedad. Literalmente el agua entra suave, no destruye nada, y limpia igualmente efectivo. Sobre todo si te tomas la paciencia de ver que ya entró, y échalo otra vez a ver cuánto entra, y así, mejor aún. Entonces, de verdad, de verdad, de verdad, salen cosas impresionantes. Beneficios. Bajas de tallas de pura grasa. Tu cuerpo se limpia. Eliminas caca, toxinas. Reseteas el sistema inmune. El sistema inmune deja de tener que pelear contra todo un ejército de villanos que tienes en el colon. Es como si a Superman le quitaras al ex Luthor del camino. Como si a Batman le quitaras al Guasón y al Pingüino y al acertijo, y nomás le dejaras a la Gatúbela mansita y en calzones. Quedó claro, quedó claro. Entonces, el sistema inmunológico deja de tener villanos que pelear. Dejas de producir tanta mucosa. Cualquier cosa deja de ser un alérgeno. Tu piel, tus pulmones, tus intestinos mejoran. Eso se nota en tu piel, en tu cabello, en tu cara. Como la calidad de la sangre mejora muchísimo y deja de tener metano, la libido sube. Como la química en la panza deja de estar nociva, las emociones se super mejoran porque tu cuerpo ya puede producir los químicos necesarios para tener un buen estado emocional. O sea, wey, por donde le veas, es un mega paro. Por donde le veas. Ojo. Terminando el ayuno, ya sea del Shang Prang Salana, que fue el que vimos hace ratito, o este del ayuno taoísta. Shang Prang Salana solamente dejaste de comer 24 horas más el día de agua con sal. Si acaso habrás dejado de comer 36, 40 horas. Con Shang Prang Salana, cuando ya metes el vaso en el excusado y ves que el agua sale clarita, en ese momento dejas de tomar agua con sal. Y es más, dejas de tomar agua. Ya no tomas nada. Ya no haces el yoga, ya no haces nada, te relajas. Si quieres ir a evacuar, evacuas, pero no tomas agua ya, de ningún tipo.

Te esperas unos 45 minutos, una hora, y para reiniciar la ingesta de alimento, vas a preparar arroz blanco, hervido al vapor, sin sal, solamente puede tener un poquitito de aceite de oliva o puré de tomate natural, como para darle algo de sabor. O aceite de oliva o el puré de tomate. Arroz hervidito con un poquito de calabacita. Eso te lo empiezas a comer 45 minutos, una hora después de la última evacuación, sin tomar líquidos. Te comes eso, dejas que tu panza se asiente, y a las dos horas ya puedes comer un poquito más. Puedes comer ya una sopa de verduras, te puedes comer unas habas, te puedes comer unas frutitas, y por lo menos durante tres pinches días no tragas nada de animal. Nada. No leche, no queso, no carne, no huevo, mucho menos una porquería de embutido, no salchicha, no tocino, no nada de eso. Jodido tres días. Si quieres ser un pinche monstruo necio y seguir comiendo carne en tu vida, está bien. Pero por lo menos tres días después del Shang Prang Salana, que es la toma de agua con sal, cero proteína animal. Verdurita, leguminositas, frijolitos, habitas, garbanzitos, chicharitos, almendras, nueces, frutita, pero nada de proteína animal. En el ayuno taoísta, lo mismo. Ya en la mañana del día cuatro, día cinco, día seis, lo que aguantas, que digas, ya, ¿terminó? Ya tengo la cola bien rosada, ya no soporto ver esa pinche manguera sin que me ponga yo con la canción esta de Smooth Operator, Smooth Operator. También hay que poner ambiente, ¿no? O sea, pon una luz media, pon una musiquita tranquilona, ponte Michael Bublé, ¿no? Ponte algo así romántico, porque sí, sí se ocupa. No, y después de hacerlo de los enemas, abraza una árbol, hazte bolita en tu cama, no sé, o sea, también trátate bonito. El ayuno taoísta, como puede durar de tres hasta siete días, de preferencia que sea una semana, tu semana de vacaciones de la chamba. Semana santa, semana de vacaciones, la semana después de año nuevo, donde sabes que la chamba no va a estar tan intensa, pues porque vas a estar sin tragar, y antes y después de la chamba te vas a meter una cosa por el culo. Entonces, pues tratar de que esté lo más relajado esa semana, ¿no? Entonces, bueno, cuando terminas el ayuno taoísta, le haces como en el Shang Prang Salana. Primero, un arrocito al vapor blanco con verdurita, un poquito de aceitito de oliva, te comes eso y a las dos, tres horas ya puedes comer más verdurita, frutitas que sean dulzonas, un platanito, un manguito, no frutas muy densas, deja un rato el melón, las andías, esas mejor no. Cómete algo dulce, blandito, unos platanitos te caerían de puta madre. Y bueno, ya después de dos, tres días de comer light, arrocito, verduritas, frutita, nueces, pues ya puedes regresar a una dieta más o menos normal a partir del cuarto día. Este ayuno taoísta, si decíamos que el Shang Prang Salana era un año de vida, el ayuno taoísta son cuatro años de vida. Son cuatro años de vida o cuatro años aplazar cualquier enfermedad crónico degenerativa, cualquier cáncer, cualquier artritis que hoy en día te estás cocinando con tus emociones atrapadas, con tu dieta llena de animales, con tu estrés diario, todo ese cáncer de estómago, de colon, de tiroides, todo ese cáncer que te estás haciendo ahorita porque no sabes gestionar tus emociones, lo estás aplazando cuatro años con una vez al año que hagas el ayuno taoísta. Si no lo quieres una vez al año, una vez cada dos, pero de verdad te estás aplazando una buena calidad de vida. Y así se hace el ayuno taoísta, ¿ok? Y eso es para desintoxicar el cuerpo. Ahora, ¿me pones tente en la positiva? Vámonos a la tercera parte antes de irnos al break, que sería la parte de la nutrición. Primero que nada, en la nutrición vamos a ver el rastreo de nutrientes. A partir de la página 60, bueno, de la diapositiva 60, de sus diapositivas que les enviaron por el Whats, van a tener la lista de, en la página 60, minerales. Los minerales, voy a hacer un zoom, los minerales los vamos a dividir de acuerdo a la necesidad en cantidad que el cuerpo tiene de los mismos. Macroelementos, los minerales que más necesitamos básicos. Especialmente el magnesio, el calcio, el sodio y el potasio. Esos cuatro son los cuatro pilares de un cuerpo que puede producir ADN, de un cuerpo que tiene calidad en el sistema nervioso, en el sistema osteomuscular. ¿Qué necesitamos? Sodio y potasio, nada más para movernos, nada más para transmitir la señal eléctrica, el potasio y el sodio básicos. Para crear ADN, y pues es el núcleo de cualquier célula, magnesio. Y el magnesio también sirve para hacer que el calcio esté en su lugar, nada más en los huesos. El magnesio también nos ayuda a la calidad muscular y la calidad del sistema nervioso. Ya, por ejemplo, algunos otros, el cloro, el azufre, son limpiadores del cuerpo. El fósforo lo necesitamos para producir energía. La energía se llama adenosine trifosfato. Para poder hacer energía necesitamos tres moléculas de fósforo. Entonces, estos macroelementos son lo que el cuerpo necesita en grandes cantidades. Grandes a proporción de todo lo demás. Después entran los microelementos, minerales que necesitamos, pues sí bastante, pero no tanto como los macro. El cobre lo necesitamos para la calidad de la piel, por ejemplo. El flúor para algunos tejidos rígidos como los huesos, la dentina de los dientes, algunas fascias. El hierro para la sangre, gracias a él podemos transportar el oxígeno porque es un constituyente de la hemoglobina. El yodo, el zinc, funcionan como para poder crear y mantener la calidad en hormonas. Y bueno, el cobalto y el manganeso también tienen que ver con la calidad celular. Ya de ahí nos vamos a los oligoelementos, o los conocidos elementos traza. De estos oligoelementos, la mayoría funcionan como antioxidantes, pero también funcionan para la creación de hormonas que sirven como para mandar mensajes psicoemocionales. Especialmente el litio, el silicio y el cromo, por ejemplo. El selenio es un gran antioxidante. Y el molibdeno y el níquel... Ay, ahorita me acuerdo para qué son. Pero bueno, ahorita me acuerdo. Entonces, estos son los minerales que necesitamos. Algunos de estos, en su forma pura, son metales. El hierro, si en su forma pura, y apelmazada es un metal. Igual que el magnesio. Todos estos son tierritas, literalmente son arenitas minerales. Algunos de estos son necesarios para transmitir la energía más básica del cuerpo, que no es ni el oxígeno ni el adenosine trifosfato. La energía más básica y fundamental del cuerpo se llama electricidad. El cuerpo es un sistema eléctrico. Y para poder propagar la electricidad, sí o sí necesitamos un agente.

que pase electricidad como el cloro y otros agentes que reciban la electricidad como el potasio o el sodio. Eso les vamos a llamar guiones o electrolitos. Electro, electricidad, litos, piedras. Literalmente los minerales de la electricidad. Y ahí tenemos el calcio, el cloro, el fósforo, el potasio, el sodio, en menos proporción el magnesio. Pero literalmente son para que fluya la electricidad y la electricidad tiene que ir saltando de mineral en mineral. Por eso son electrolitos. La electricidad brinca con un efecto que yo le llamo el efecto de bola de billar. Cuando tú estás jugando un juego de billar, a veces tú necesitas darle a una bola que está acá, pero no puedes porque hay una bola antes. Entonces para darle la bola de acá, ¿qué haces? Le pegas a esta y esta le pega a la que tú quieres. Bueno, pues la electricidad en el cuerpo brinca igual. La electricidad brinca de mineral en mineral. Y para llegar al mineral de allá, viene primero por el mineral de aquí. Entonces la electricidad va brincando en minerales. Sin electricidad no hay vida. Así de sencillo. La electricidad es la base de la vida. Y también de toda nuestra tecnología. Dicen que Dios nos hizo a su imagen y semejanza. Más bien es al revés. Nosotros hicimos a los dioses a nuestra imagen y semejanza. Y toda nuestra tecnología, las computadoras, están a imagen y semejanza del sistema nervioso. Las cámaras fotográficas están a imagen y semejanza del ojo humano. Nuestra tecnología está a imagen y semejanza de la forma en la que funciona la vida. Entonces la electricidad es la base de la vida. Y los minerales son la base del viaje o del movimiento de la electricidad. Esta electricidad, además de minerales, lo que va a permitir es un correcto funcionamiento de la célula. Y la célula, también para funcionar correctamente, necesita catalizadores. ¿Qué son catalizadores? Son como unas fichitas de dominó que inician una serie de reacciones en secuencia. Son como gatillos. Son como los que inician toda una línea de reacciones químicas dentro del cuerpo. Generalmente tienen una función energética, pero también tienen una función de reparación, de protección, de mantenimiento, de distribución, de regeneración, etc. Las vitaminas las tenemos en la página 61. Tenemos la vitamina A, el complejo B. Tenemos en el complejo B, por ejemplo, la vitamina B1, B2, B3, B4, B5, B6, la B12, la B13, la B15 y la B17. Cada vitamina tiene diferentes formatos o diferentes formas. Por ejemplo, la vitamina B5 puede ser ácido pantoténico, pero también puede ser calcio pantoténico. La vitamina B12 puede ser cobalamina, o puede ser cianocobalamina, o puede ser metilcobalamina. La vitamina B3 puede ser niacina, puede ser niacinamida, puede ser nicotinamida. Cualquiera de los tres compuestos químicos, aunque son isoméricos, es decir, tienen una parte de su segmento está en uno u en otro lugar, cumplen la misma función. La vitamina A tiene varias formas, puede ser caroteno, pero puede ser retinol, o puede ser aceite de pescado. Y así sucesivamente. El ácido, perdón, la vitamina C puede ser ácido ascórbico, también puede ser calcio ascórbico, puede ser colina. La vitamina D tenemos diferentes formatos, la vitamina E tiene diferentes formas, la vitamina F, la G. De acá para acá, de las vitaminas F en adelante, casi nadie las conoce. La gente no las ubica mucho, o las ubica por su nombre que tienen. La biotina es súper necesaria para mil cosas, entre ellas la creación del tejido. La biotina nos sirve para la estabilidad del sistema digestivo y para crear tejidos. Pero en el mundo de las vitaminas le llamamos la vitamina H. La vitamina T, ¿cuál es? Tacos, tortas, tamales, etc. No, no es cierto, es la vitamina T. El ácido fólico, ¿no? Lo que les faltó a los políticos del PRI, de niñitos, bueno, sus mamás cuando estaban en su panza, es la vitamina M. Exacto, de que les faltó a su mamá, M de mamá. Fíjate Gary, no la había visto, tienes razón. Entonces todas estas son vitaminas, ¿ok? Algunas son la misma pero en diferente formato. Esto de alfa, beta, gamma, delta, teta, alfa, beta, FGH ahí solamente lo pongo para que sea más fácil rastrear. Ahorita les digo cómo se hace. Acá tenemos los aminoácidos. ¿Qué son los aminoácidos? Si una proteína es una cadena, los aminoácidos son los eslabones de esas cadenas, es decir, los constituyentes de las proteínas. Están los esenciales. ¿Por qué se llaman esenciales? Porque nuestro cuerpo no los puede crear, no los puede construir. Sí o sí los tenemos que consumir a través de la dieta. Y los no esenciales el cuerpo los puede hacer siempre y cuando tenga estos. Con estos el cuerpo puede hacer estos. Por eso hay unos no esenciales y otros esenciales. De los esenciales, el capitán, el superman, el macho men, el más importante es la lisina. La lisina es el aminoácido esencial más importante de todos. Sirve para todo, para crear, para regenerar, para reconstruir, para mantener, para chingo de cosas. En orden de importancia necesitamos el triptófano. ¿Para qué? Para crear ciertos neurotransmisores. Para hacer tejido muscular necesitamos leucina, isoleucina y valina. Los conocen como los aminoácidos de acción de cadena o los branch double A's. Leucina, isoleucina y valina. La metionina también es para hacer neurotransmisores y la fenilananina sirve para mil cosas. Pero hay unas personas que la fenilananina tienen como reacciones alérgicas cuando viene de ciertos alimentos. Esta fenilananina se encuentra en todos lados. En muchos alimentos la contienen y de hecho la utilizan como un saborizante artificial. Los no esenciales pues tienen mil funciones cada uno, pero normalmente tienen que ver con producción hormonal y energética, quema de las grasas, consumo energético, transmisión de señales en el sistema nervioso. Aquí normalmente el problema del vegetariano es que algunos de estos aminoácidos no los tiene. ¿Por qué? Porque la carne tiene muchos aminoácidos esenciales y si eres un vegetariano que no sabe comer, que nada más dice, ay ya no como carne y nada más te la pasas tragando pan y queso, pues pelaste güey porque no vas a tener los aminoácidos esenciales. Ahorita les digo cómo se puede suplementar un vegetariano. Y por último tenemos las enzimas. Las enzimas son elementos químicos que están presentes en la secuencia de desarmar o armar otros compuestos para las células. Entonces podríamos decir que son como unos ingenieros. Las enzimas son como unos ingenieros.

Se arman o desarman. Hay de muchos tipos. La mayoría están ahí para desarmar alimentos. La amilasa es para desarmar almidones. La bromelina, la carbohidrasa, la catalasa, la celulasa, todas esas son para desarmar diferentes compuestos que vienen en los alimentos. La descarboncilasa es para quemar la grasa almacenada en el cuerpo. La fitasa, la galactasa, son para desarmar elementos contenidos en los alimentos. La galactasa es para degradar galactosa. La lactasa para degradar lactosa. La lipasa para degradar lípidos o grasas. La maltasa para degradar la maltosa, que son tipos de azúcares. La monoaminoxidasa son los aguafiestas del cuerpo. Estas degradan químicos de neurotransmisión que estén en exceso. Si tú tienes mucha serotonina, mucha dimetiltriptamina, mucha dopamina, si tú tienes un químico emocional muy alto, la monoaminoxidasa lo deshace. A ver si está mi amiga, a ver a quién está. Yo tengo una gran amiga, a ver si la encuentro. Tengo una enzima que es mi brother. Bueno, la pepsina nos ayuda a degradar proteínas. Bueno, aquí no está una que se llama deshidrogenasa. Ah, aquí está. La deshidrogenasa nos ayuda a sacar el alcohol de la sangre. La tialina está en la saliva que nos ayuda a degradar los carbohidratos que comemos. La quinasa nos ayuda a degradar algunos químicos, bueno, algunas fibras vegetales. La ribonucleasa a desarmar código genético que está ahí desecho. Estreptoquinasa a deshacer algunos microbios. Ureasa a deshacer el ácido úrico. Bueno, entonces, ¿qué son las enzimas? Son ingenieros que deshacen. ¿Qué son los aminoácidos? Son eslabones de las cadenas que construyen nuestro cuerpo. ¿Qué son las vitaminas? Catalizadores de reacciones en las células. ¿Y qué son los minerales? Son la sal del cuerpo, los constituyentes de todo, que permiten el flujo eléctrico. Entonces, la verdad es que muchos problemas de enfermedad vienen por la deficiencia de algunos de estos químicos. En teoría, todo esto deberíamos, por lo menos los minerales, las vitaminas y los aminoácidos, deberíamos de obtenerlos de la dieta. Y si los obtuviéramos de la dieta, nuestro cuerpo podría producir sus propias enzimas, aunque hay algunas que también vienen de algunos alimentos. Entonces, una dieta balanceada, en teoría, tendría que tener todos estos químicos esenciales para el funcionamiento del cuerpo. Pero no lo es. No lo es así. Y ni de pedo lo será. Por eso seguimos chupando. ¿Qué pasa? Hoy en día, los suelos de cultivo están sobreexplotados. Entonces, los alimentos ya no vienen con el requerimiento nutrimental que deberían de tener. Parece que tengo patas como de conejo y muy grosas. Ustedes disculpan. Entonces, nuestra dieta, por más balanceada que queramos que sea, pues a veces no va a tener la riqueza nutrimental que nuestro cuerpo ocupa. Entonces, lo que podemos hacer es un rastreo para preguntarle a la inteligencia biológica cuál químico nos falta y googleamos literalmente en internet qué alimentos son ricos en ese mineral o en esa vitamina o en ese aminoácido. Y los siguientes 21 días le entramos chingón a ese alimento. O vas a una tienda naturista y dices, oye, me falta tal nutriente, ¿en qué presentación lo tienes? Y te lo chingas. ¿Cómo se hace el rastreo? ¿Está el chat abierto? Ábranme el chat. Bueno, para que abra el chat, les quiero preguntar si hay alguien que nunca ha tomado una clase de rastreo. Una clase de rastrear con los dedos, las manos, los pies del paciente. ¿Hay alguien en el chat que no sabe qué es el rastreo? Que cuando yo digo rastrear en el chat de Zoom. ¿Hay alguien que al día de hoy no ha escuchado o no sabe qué es rastrear? Que no ha tomado ningún curso conmigo. Tres personas que no saben qué es rastreo. Andrés, Dinora, Quique y Bere. Bueno, pues para que ellos cuatro me entiendan, les voy a explicar qué es el rastreo. Voy a hacerlo muy rápido. Andrés, Quique y Bere. Métanse a mi canal de YouTube y váyanse a una lista de reproducción. Le ponen Alejandro Labín, YouTube, sale mi canal, sale mi carota pendejo, le ponen listas de reproducción y buscan una lista que se llama Cibertelepatía. Ahí les explico toda la ciencia, toda la explicación, todo el fundamento de esto del rastreo. Es una clase de cuatro horas. Aquí nada más lo voy a hacer como se hace en la práctica. No voy a perder tiempo en la teoría porque se me va el tiempo del curso y todavía nos falta toda una sección entera. Entonces no les voy a explicar la teoría, simplemente cómo se hace. Ahí les va. Hay muchas formas de rastrear. La más básica, ¿me haces un zoom out? La más básica es aprender a comunicarte con tu cuerpo. Tu cuerpo tiene una inteligencia interna. Esa inteligencia se le llama la mente supraconsciente, el yo interno, el yo superior, el funquelín, el alma divina, como le quieran llamar. Las diferentes escuelas de misterio, de esoterismo, de medicina alternativa, tienen muchos nombres para eso. Pero básicamente es conectarte con esa parte de ti que tiene el inventario de todo tu ser. Conoce toda tu química interna, conoce todos tus fenómenos psicoemocionales, conoce toda la información que hay dentro de ti. Y entonces lo único que tenemos que hacer es revelar esa información. ¿Cómo la revelas? A través de un movimiento inducido automáticamente. Todos los que estaban viendo, aunque ya conozcan el rastreo, pero especialmente las cuatro personas que no, hagan este ejercicio conmigo. Párense de una forma erguida, los pies juntos, como si estuviéramos en posición de firmes ya, de soldadito. ¡Firmes ya! Entonces, en esta posición erguida, vamos a colocar los dos brazos de esta forma, tomándonos del pecho así. Y aquí vamos a cerrar nuestros ojos y vamos a hacer tres respiraciones profundas. Relajamos nuestro cuerpo, solamente la tensión que nuestros brazos ocupan para mantener esta posición. Todo el cuerpo relajado. Y ahora le vamos a decir a nuestra mente profunda. Mente profunda, mente supraconsciente, inteligencia biológica. Manifiéstame claramente un sí. Manifiéstame claramente un sí. Y su cuerpo se va a inclinar en una dirección. Casi siempre el sí, el cuerpo se hace para adelante solito. Supraconsciente, mente profunda, inteligencia biológica. Manifiéstame claramente...

claramente un sí, manifiéstame claramente un sí. Solito el cuerpo se hace para un lado. El sí casi siempre es para enfrente. Podemos decir lo siguiente, manifiéstame claramente un no, supraconsciente manifiéstame claramente un no, manifiéstame, y el cuerpo se hace para un lado, generalmente para atrás. No faltará la persona que el sí es a la derecha y el no a la izquierda. O al revés, personas que el sí sea para atrás y que el no sea para adelante. Pero, ¿qué es eso? ¿Por qué nuestro cuerpo pendulea y oscila? Porque esa inteligencia profunda activa una corriente eléctrica en el sistema nervioso, utilizando una esfera mental que se llama mente subliminal. Y entonces nos busca responder a través de un movimiento que nosotros sintamos conscientemente. Manifiéstame un sí, supraconsciente manifiéstame un sí, supraconsciente manifiéstame un no, manifiéstame un no. Esa es la forma más básica de rastrear. El problema de esa manera es que es un poco tardada, porque para que tu cuerpo vaya para adelante o vaya para atrás, le tomará unos tres o cuatro segundos. Y si vas a preguntar todos los minerales, todas las vitaminas, etc., pues te toma un rato. Entonces, la otra forma más fácil es con... se puede hacer, por ejemplo, con las manos. ¿Estoy en esta? No, en esta. Juntas las manos, aquí, de manera de que los dedos cordiales lleguen a la misma altura. Visto de lado, están a la misma altura. Entonces, el movimiento que vamos a hacer es este. Pero antes de hacer el movimiento, decimos la siguiente frase. Mente supraconsciente, manifiéstame claramente un no, manifiéstame una respuesta negativa. Te detienes y vas a ver que los dedos cordiales están a la misma altura. No se movieron. Pero ahora dices, mente supraconsciente, manifiéstame claramente un sí, manifiéstame claramente una respuesta afirmativa. Mueves, y uno de tus manos, ¿me puedes hacer un zoom? Una de tus manos va a contraerse, de manera de que un dedo queda más alto. Vean cómo están mis dedos cordiales. Este está más alto que el del dedo de acá. Vean cómo sobresale este dedo. Lo repito. Aquí están a la misma altura. Están a la misma altura. Yo digo, mente supraconsciente, manifiéstame un no. Siguen iguales. Mente supraconsciente, manifiéstame claramente un sí. Vean ahora cómo el dedo cordial quedó uno por encima de otro. Aquí se ve la diferencia. Vean cómo este dedo sobresale por encima del otro. ¿Qué ocurrió? Que la mano que se hizo chiquita, en automático y de manera inconsciente, hace esto. Se contrae. Y al contraerse, la altura del dedo ya no queda igual que la otra. Tú no lo sientes. Es un movimiento automático inconsciente en donde hace esto. Pero esa diferencia de longitud ya te dice sí. ¿Qué te está diciendo? Sí. ¿Sí a qué? A la pregunta que tú hagas. A las cuatro personas que nunca habían sabido de esto, me imagino que este es el primer taller que toman conmigo, pero esto yo lo enseño desde hace años. Yo lo enseño desde el 2012. Todos los cursos que yo doy de desarrollo personal, medicina alternativa, espiritualidad, misticismo, en todos meto este protocolo. ¿Por qué? Porque cuando tú te conectas con tu inteligencia espiritual, cualquier cosa te va a responder. Yo lo uso para detectar creencias del inconsciente, para saber qué pares biomagnéticos hay que poner, para saber cuál es la mejor homeopatía que tienes que utilizar, para saber cuál es el punto de acupuntura que tienes que estimular, para saber cuál es la proporción, porcentaje, cantidad, formato de cualquier terapia que te puedes poner, para saber cuál es la mejor decisión, la mejor inversión, cuánto, cómo, dónde, cualquier cosa que yo quiero saber, se lo pregunto a mi inteligencia biológica y al día de hoy me ha respondido de puta madre. Entonces, a estas cuatro personas que nunca han tomado un curso conmigo, no me puedo tomar más tiempo en reenseñarles la técnica, pero de tarea métanse a mi canal de YouTube, no les cuesta nada más que el tiempo. Ah, en Zoom, ya les enviaron el link, esa es una clase de 3-4 horas, véanla y ahí está toda la teoría y toda la técnica de cómo se hace eso. Si se meten a mi canal de YouTube y ven la lista de salud, digo, es una lista que dura 179 horas, son como 300 videos, pero por lo menos en 10 de esa lista explico todo el protocolo de cómo se hace, porque se puede hacer así, se puede hacer así, se puede hacer así, se puede hacer así y siempre un lado se acorta, siempre un lado se acorta, siempre un dedo se acorta, siempre una mano se acorta. Con el cuerpo así, el cuerpo se inclina en una dirección, pero siempre hay una respuesta. Cuando no hay respuesta, la respuesta es no. Cuando hay una contracción, la respuesta es sí. ¿Cuánta gente tenemos en Zoom? ¿130? 155. Bueno, las otras 150 personas me imagino que o ya han tomado un curso conmigo o ya han tomado algún curso de medicina alternativa donde entienden que es esto del rastreo. Ahora, ¿cómo hacemos para rastrear nutrientes? Bien sencillo. Vamos a programar la búsqueda. Le vamos a afirmar a nuestra mente inconsciente qué es lo que estamos buscando. Para afirmar cualquier búsqueda y programarla, únicamente tenemos que con cualquier dedo de cualquier mano, derecha o izquierda, vamos a deslizar ese dedo que elijamos, puede ser este que es el más sencillo o este, vamos a deslizar el dedo desde el entrecejo hasta el nacimiento del cabello, de aquí a acá. ¿Qué vamos a decir mientras deslizamos el dedo? Decimos la siguiente frase. Mente supraconsciente, voy a hacer un rastreo de nutrientes, manifiéstame cuál nutriente está en exceso o deficiencia. No importa cuántas veces deslices el dedo, lo que importa es que lo deslices mientras repites la frase. Mente supraconsciente, voy a hacer un rastreo de nutrientes, manifiéstame cuál está en exceso o deficiencia. Ya está. Haces esto y preguntas, supraconsciente, ¿sabes qué estamos buscando? Me dice que sí. Me voy a hacer un rastreo de nutrientes yo, a ver, y ya después lo hacen ustedes. De tarea, sí, bueno, en el break, si no, no voy a acabar el temario. Primero empezamos con los minerales. Mente supraconsciente, ¿tengo algún mineral en exceso? ¿Tengo algún mineral en exceso? Ninguno está en exceso. ¿Tengo algún mineral en deficiencia? Sí. ¿Es un macroelemento? ¿Tengo algún macroelemento en deficiencia? ¿Algún macroelemento? Nada. ¿Microelemento? Sí. ¿Oligoelemento? Nada. ¿Microelemento? Sí. En microelemento, les pongo el zoom, tenemos el bloque A, donde está cobalto, cobre, flúor y hierro, y el bloque B, manganeso, yodo y zinc. Entonces, ¿cuál es el microelemento en deficiencia? ¿Es del bloque A? Sí. ¿Bloque B? No. ¿Bloque A? Sí. Cobalto. Nada. Cobre. Nada. ¿Flúor? Nada. ¿Hierro? Sí. Me hace falta hierro. ¿Flúor? Nada. ¿Hierro? Sí. ¡Fierro, camarada, fierro! Bueno, esto es algo muy típico de los vegetales,

que falta el hierro porque no comemos carne. ¿Qué podemos hacer? Comer brócoli. Y yo la verdad es que comía mucho brócoli, pero de un tiempo para acá se me ha olvidado. Dice Gary que le inflama el estómago. A veces, para evitar que inflame el estómago hay que echarle aceitito de oliva. Entonces, ya ahí tengo brócoli, nada más por la hueva no me lo preparo. Pero bueno, los vegetarianos hay que comer hierro. Cocinar en sartenes de hierro curado libera hierro del tamaño molecular que necesitamos en la sangre. Entonces, cocinar en esos sartenes de hierro curado, de esos pesadotes, negrotes, sirve para tener hierro. Nada más que yo no tengo esos sartenes. Entonces, como yo no tengo ese sartén, tengo que meterle chingón al brócoli y a ciertos frutos secos. La espinaca también, los berros también creo que tienen hierro. Supraconsciente, ¿tengo algún otro mineral en deficiencia? Además del hierro, ¿tengo algún otro mineral en deficiencia? ¿Algún otro mineral en deficiencia? No, ya está. Vámonos con vitaminas. Supraconsciente, ¿tengo alguna vitamina en exceso? No. La verdad es muy raro que tengamos algo en exceso. En minerales, si acaso, el sodio. A veces está en exceso. Claro, y nada más para evitar el exceso de sodio, pues güey, ya no le echas tanta pinche sal a tus pinches comidas. Pero en vitaminas también es raro que haya exceso. Sería una vitaminosis, y eso solamente es porque una persona se echó todo el frasco de vitaminas. También es muy raro. Pero vamos a preguntar. Supraconsciente, ¿tengo alguna vitamina en exceso? En deficiencia, sí. Como decía Solesterio, ¿te hacen falta vitaminas? Vamos a ver cuáles. ¿Tengo en deficiencia vitamina A? Para que no esté chingando el Gary. Ahí está. Pues básicamente, cállate. Ok, ¿tengo deficiencia de vitamina A? No. ¿Deficiencia de vitamina B? No. Si me dijera que sí en vitamina B, diría alfa, beta, alfa, no, beta, no, gamma, sí. ¿Cuál está en gamma? Pues la B3. Entonces diría B3, sí. Y entonces la vitamina B3 la tendría en deficiencia. Y cualquiera de esos que me coma, ya la pondría en un nivel normal. Pero me dice que B, no. ¿Tengo deficiencia de vitamina C? No, pues no, me chingo yo como 6 gramos diarios. ¿Tengo deficiencia de vitamina D? ¿Vitamina D? No. ¿Vitamina E? Es así. ¿Tengo deficiencia de vitamina E? Sí. ¿Qué me hace falta? Grasitas buenas. Grasitas buenas. ¿Tengo deficiencia de alguna vitamina del grupo FIC? ¿Cuál es el grupo FIC? De la F a la K. La vitamina K, por ejemplo, es una vitamina que nos ayuda a mantener una cierta viscosidad en la sangre. La riboflavina sirve para los órganos sensoriales y el sistema nervioso. Entonces, ¿tengo deficiencia de alguna vitamina del grupo FIC? No. ¿Tengo deficiencia de vitaminas del grupo MIU? Nada. Entonces, me falta hierro en minerales y me falta vitamina E en vitaminas. También es típico de los vegetarianos porque la vitamina E normalmente está en grasa animal. Tengo que buscar a un animal para chuparle la grasita. Se me vienen a la mente algunos. Bueno, a ver, ¿tengo exceso de algún aminoácido? ¿Tengo exceso de algún aminoácido? No. También aminoácidos en exceso sería rarísimo. Si acaso alguna persona de estos vigorexicos de gimnasio que tragan mil proteínas o personas que toman muchas bebidas energéticas. Pudieran tener un exceso de taurina, pero sería raro. ¿Tengo en exceso algún aminoácido? No. ¿Tengo en exceso, perdón, tengo en deficiencia algún aminoácido? ¿Tengo en deficiencia algún aminoácido? ¿En exceso? No. Esto no se me hace raro. ¿Por qué? Porque yo trago alga espirulina como estúpido. Yo me trago al día entre 15 y 25 gramos de alga espirulina. ¿Cuál? Bueno, en los aminoácidos la L significa left. Lo que pasa es que en los aminoácidos hay left y right. L y R. El L, el lado izquierdo de la cadena, es lo que agarramos de la dieta. Entonces por eso estos son L algo, L algo por left. Y bueno. Enzimas. Supraconsciente, ¿tengo alguna enzima en exceso? Nada. ¿Tengo alguna enzima en deficiencia? Sí. ¿Una enzima del sector 1? Nada. ¿Sector 2? Nada. ¿Sector 3? Sí. ¿Sector 3? Sí. Me hace falta una enzima del sector 3. ¿Sector 3 tengo A, B y C? Entonces pregunto, ¿me falta alguna enzima del sector 3 bloque A? No. ¿Bloque B? Sí. ¿Bloque C? No. ¿Bloque B? Sí. ¿Lipasa? Sí. ¿Lipogénica aniónica? No. ¿Lipolítica? Lipolítica. No. ¿Lipasa? Me hace falta lipasa. Bueno. La lipasa se encuentra en el alpiste. Entonces lo que yo tengo que hacer es hacerme una leche de alpiste. Agarras alpiste, lo mueles con agua, lo cuelas y te queda una lechita blanquecina, líquida, y tiene un chingo de lipasa. Entonces nada más necesito hacerme leche de alpiste. Supraconsciente, además de la lipasa, ¿tengo alguna otra enzima en deficiencia? No. Ya está. Entonces, ¿qué me falta? Hierro, vitamina E y lipasa. El hierro, metiéndole al brócoli, lo compongo o comprándome un sartén de hierro colado negro, espinaca, berros. La vitamina E, lo más fácil es comprar un suplemento. Ahí sí yo creo que es lo más sencillo. O chuparle la grasita a algún animal. Y la lipasa con la leche de alpiste. Ya está. Entonces aquí la verdad es que cada quien va a tener que investigar por su cuenta qué alimentos contienen ese tipo de aminoácido o enzima o vitamina o mineral que necesiten. O conseguir directamente el complemento en tiendas naturistas. Los números, sí, los números son para tabla radiónica para quien la sepa usar. En este curso no voy a enseñar tabla radiónica porque si por sí me falta un buen de temario y apenas voy a terminar, no terminaría si explico tabla radiónica. Así que los que saben usar tabla radiónica, sí son para eso. Señores, ha llegado el momento de un break. Son las 7.05, nos vemos de regreso a las 7.25 para el último bloque. Descansamos 20 minutillos.



============================================================
BLOQUE: salud__taller_medicina_naturista__modulo_3
LÍNEA: Salud
CURSO: TALLER MEDICINA NATURISTA
MÓDULO: 3
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 12:38:00
============================================================

Señores, bien, vámonos con lo que sigue, complementos de la dieta. Estos complementos hay que usarlos, por muy bien que tragues, trágate esto. ¿Por qué? Te lo digo a continuación. El magnesio es básico para crear código genético y mantener al calcio en su lugar. Cuando el calcio no está en su lugar, empieza a minarse y a viajar a otros tejidos. Endurece las meninges en el cerebro, que es la fascia del cerebro, la endurece y duele la cabeza, genera migrañas, endurece el tubo digestivo y genera colitis, hace que la peristalsis se detenga. Puede meterse en articulaciones, generar rigidez, calcificación y obviamente si el calcio sale de lugar, pues descalcifica los huesos y entonces viene la osteopenia, la osteoporosis, las artrosis, etc. Entonces, el magnesio, ¿cómo lo pueden tomar? Lo pueden tomar como óxido de magnesio, 500 miligramos diarios. Lo pueden tomar como cloruro de magnesio. El cloruro de magnesio va así. Mezclan 35 gramos en un litro de agua. Lo mezclan y diario se toman un caballito de estos. Para personas con problemas de articulaciones, una taza, diario en ayunas, ya sea o el caballito o la taza, cloruro de magnesio. Para un litro 35 gramos. O si de plano está cabrón la necesidad de magnesio, un baño en sulfato de magnesio, mejor conocido como sales de Epsom o sal inglesa. Lo echas en una tina, ¿cuánto? Medio kilo. Medio kilo de sulfato de magnesio, lo echas en una tina, lo mezclas, te metes con el agua lo más caliente que uno aguante, el agua caliente, abre los poros y tu cuerpo a través de los poros chupa magnesio. Eso es como para quitar una crisis curativa o porque hay una deficiencia cabrona de magnesio. Bueno, después lisina, ¿cuánto? Uno o dos gramos diarios. Uno para gente joven, dos para gente no tan joven. Esa la consigues igual, tienes naturistas. Vitamina B y C. Son hidrosolubles, se van en el agua, por eso hay que consumirlas diario, porque tu cuerpo no guarda nada de eso. Las otras vitaminas, las que no son B o C, son liposolubles. Eso significa, flaca, de alternets, pásame un tubito, si hay ruedas una rueda, pásame productos de aniones, los que encuentres. La vitamina B y C se guardan en el agua, diario el cuerpo las tira, las otras son liposolubles, se guardan en la grasa, pero bueno, B y C diario. C, jodido tres gramos y B un gramo mínimo. Alga espirulina, alga espirulina, ahí te va, tiene magnesio, tiene lisina, tiene vitamina B, tiene vitamina C, tiene elementos traza, tiene de todo. La alga espirulina de verdad es una maravilla. Ahorita les voy a decir las únicas contraindicaciones que tiene, hay algunas personas que en ciertos casos no pueden tomar, pero la gran mayoría sí puede. ¿Cuánta? Dependiendo, si estás en un plan de actividad física, incremento muscular, etc., échate 10, 20, 30 gramos si quieres. Si nada más es como para mantenimiento, échate 6, 7 gramos al día. El selenio, 200 microgramos diarios, es un gran antioxidante y funciona como elemento traza para funciones muy específicas. Después, sí o sí antioxidantes. Lo importante de los antioxidantes es poder, ándale, ¿tienes ruedita? Ruedita, súper. Pásame también, si encuentras un collarcito, échame un collarcito. Los antioxidantes van a retrasar el envejecimiento. ¿De qué manera? De entrada, hay que decir que todo oxida. Lo que comes oxida, lo que respiras oxida y la oxidación es un fenómeno donde partículas inestables de ciertos elementos en tu cuerpo se pegan a partículas estables, las oxidan, se les pegan, empiezan a compartir un electrón y entonces se juntan en forma molécula. Y eso hace que tus partículas estables se queden inestables porque llegó un radical libre a pegarse. Y eso a la larga, digo, primero empieza a generar procesos inflamatorios, después degeneración del tejido y a la larga es la razón del envejecimiento y de todas las enfermedades crónico-degenerativas. Entonces, estar antioxidado es la clave de mantener un cuerpo joven el mayor tiempo posible y alejar las enfermedades crónico-degenerativas. Literal, tú empiezas a antioxidarte hoy, tal vez no es como que digas, uy, el día siguiente, wow, qué bien me siento. Es un efecto constante acumulativo que el verdadero efecto lo vas a sentir en 5, en 10 años. Cuando veas que todas las personas de tu edad hace 5 años, ahora están 15 años más viejas y tú te ves más joven. El efecto lo vas a notar cuando tengas 70 y todos tus amigos, los que sobrevivan de 70, estén bien jodidos y tú no. Ahí es donde se nota todo el camino de antioxidación que hiciste. Hay muchos elementos antioxidantes. Los naturales vienen de las plantas, especialmente frutos ácidos, muy coloridos, pequeños. Tienen fenoles, polifenoles, taninos, santonas, tiene un montón de nombres raros. Pero la mayoría de esos antioxidantes vienen de frutitos ácidos, chiquitos y coloridos. La uva, el açaí, la fresa, la frambuesa, en Perú el camucamo, el aguaymanto, aquí en México el nís, pero el nanche, otros que no son tan chiquitos, que son más grandezones, el mangostán. Hay frutas, sobre todo su América, que tienen nombres raros, pero siempre son así, colores brillantes, tienden a ser pequeñas, puede ser que redonditas y tienen sabores que van de lo ácido a lo dulzón. La mayoría de esos frutos tienen gran cantidad de antioxidantes. El problema es que uno, esas frutitas tienden a ser caras, solamente son de temporada y la cantidad de las que te tendrías que tragar de esas para tener un buen nivel antioxidante, pues es bastante. Otras frutitas que tienen antioxidantes es el café, el frutito del cafetal, por eso el café, la bebida es antioxidante y por eso el vino también es antioxidante, porque viene de la uva. Entonces, a mí no me gusta tomar, a mí el sabor ni de la cerveza ni del vino me gustan, pero yo lo hago por un tema de salud, como un mantenimiento, pues sí, para mantenerme joven, más que nada es el objetivo. Ya que tengan alcohol, pues ya es un efecto secundario, pero bueno, el chiste es que siempre debemos de mantener un estado antioxidado. ¿Para qué? Para que esos radicales libres, esas moléculas inestables, oxidando a otras moléculas, no dañen los telómeros, que son los cierres en donde el ADN se pliega y se enrolla. Cuando ese telómero, el telómero... Gary, presta uno de tus tenis, aprovechando que no los traes puestos. Sí, yo sé que dan una vergüenza terrible. Oye Gary, van a decir que no te pagamos aquí, oye. Bueno, esto es lo que queda de un tenis, estos después de que el Gary, ya no sé dónde se mete, pero bueno. Lo que pasa, fíjense, justo aquí tengo lo que necesito, el ADN sano, hazme un zoomcito que se vea justo la punta de la agujeta. Estos, espérame, estoy como medio, me estoy mareando. Dejen apunto para allá el tenis.

Este plástico que está sosteniendo el final de la agujeta evita que la agujeta se deshilache, como esta de acá. Esta aguja se está deshilachando porque le falta el plastiquito este. Este es el telómero y evita precisamente que el ADN se deshilache, como esta agujeta. Cuando el ADN se deshilacha, pierde código genético y nunca más regresa. Ya aviento el tenis, necesito que me den respiración boca a boca. Se está vengando, se está vengando. Entonces, el telómero mantiene unido al ADN y evita que se pierdan instrucciones. Si tu ADN pierde secciones, literalmente tu célula no tiene su manual de instrucciones. ¿Y qué pasa con tu célula? Se vuelve mutágena. Se producen fenómenos tumorales, se degeneran, se joden tejidos que nunca más van a volver a regenerarse porque no tienen las instrucciones. ¿Por qué? Porque el telómero se jodió por el fenómeno oxidativo, el ADN se perdió, y ahora tu cuerpo ya no tiene el manual de instrucciones para poder componerte, poder regenerarte. Entonces, los antioxidantes evitan la pérdida de código genético. Y eso hace que tú seas un viejo que se regenera. Que tengas 70 años y tu hígado se vuelva a regenerar como normal, y tu piel y todo. Pero el proceso de entropía biológica, la degeneración corporal, se realiza porque se pierde el ADN por el fenómeno de oxidación que jode el telómero. Entonces, sí o sí necesitamos antioxidarnos. Si es por alimentación, necesitarías comer un chingo de estas frutitas que te digo, o hay vitaminas que son súper antioxidantes, especialmente la A y la E, que son liposolubles, o la C, de la cual ya hablamos, que es hidrosoluble. Son grandes antioxidantes. Otra manera de tener un efecto antioxidante, si no es por ingestión, es mediante corriente eléctrica. Y esto funciona con aniones. En la corriente eléctrica hay dos partículas, dos tipos de partículas que pueden compartir electricidad. Una partícula que tiene muchos electrones en sus órbitas y puede compartir ese flujo de electrones, o sea, aporta electricidad. Esos son los llamados aniones. Todos los iones, un ion es una partícula que puede recibir electrones o compartirlos. Vamos a dibujárselos. No vaya siendo, que no me entiendan. Ahí les va. Un ion es un átomo que en las últimas órbitas de los electrones tiene la capacidad de que le presten un electrón o él prestarlos. ¿Qué significa? Que permite que la corriente eléctrica pase, porque o acepta o comparte. Los iones que son de carga positiva, son de carga positiva porque tienen más protones en el centro, digamos, no sé, 12 protones en el centro, y los protones tienen carga positiva. Y en las órbitas tienen 6 electrones, y los electrones son de carga negativa. Hay más positivos que negativos. Por lo tanto, ese ion tiene carga positiva porque tiene más protones, y se le llama catión. Estos son muy buenos para recibir electrones. ¿Por qué? Porque les faltan. Ahora, hay otros que al revés. Tienen, no sé, 4 protones y tienen 10 electrones. Hay más electrones que protones. Por lo tanto, su carga es negativa. Y tienen tantos electrones que los pueden compartir. Como tienen carga negativa, se le llaman aniones. Esto viene de la teoría del electromagnetismo, en donde siempre hay un cátodo y un ánodo. Hablando de una batería que tenga su polaridad positiva y negativa. Entonces, los aniones son átomos que comparten electricidad. Los aniones se liberan de forma natural en las playas, donde el mar rompe en las olas y se liberan aniones en el aire por la carga de sal que tiene el mar. Por eso en el mar la vida es más sabrosa. En el mar te quiero mucho más pinche. Entonces, una forma es vivir cerca del mar, ir al mar seguido. De hecho, hay aguas muy aniónicas. En Tenerife, al otro lado... Bueno, Tenerife es una de las islas más grandes de las Canarias. De un lado está Santa Cruz de Tenerife, y del otro lado hay unas playas muy rocosas. ¿Hay alguien de Tenerife en el curso? A ver si nos platica. Es que no me acuerdo cómo se llama esa playa, donde hay unos hoteles que se llenan de viejitos alemanes y suizos y suecos, y que se van a curar ahí en la playa. Y se meten al agua y son como curativas, y están ahí meses, y luego se van y regresan. Esas aguas son muy curativas porque tienen una gran carga aniónica. No me acuerdo cómo se llama esa parte. Está Santa Cruz de Tenerife, y le vas dando la vuelta a la isla, y del otro lado, ahí hay por donde están unos edificios bien bonitos de una zona como colonial. Bueno, hay unas piedras que le llaman los gemelos, los hermanos creo, que son como un cerro con dos piedras parecidas, ahí a lo alto, y ahí cerca están estos... Los hermanos, exactamente. Ah, el Avero Conde está. Vero, ¿te acuerdas que nos llevaste a un hotel donde hay unos viejillos ahí en una playita? ¿Cómo se llama? Bueno, lo que nos contesta el Avero, esas aguas son muy aniónicas. La punta de Hidalgo. ¡Ah, Hidalgo! ¡Exactamente! La punta de Hidalgo, exactamente. Esas aguas son aniónicas, y así como esas aguas, hay muchos lugares en el mundo con aguas milagrosas. ¿Y qué es lo que tienen de milagrosa? Que tienen muchos aniones. El agua de Okinawa en Japón, aquí en Querétaro hay un agua de una gruta que era el agua de Tlacote, también es un agua aniónica, y realmente no tienen de magia nada. Lo que tienen son elementos químicos que pueden compartir mucha electricidad, y recordemos que el vehículo de la vida es la electricidad. Entonces, estos aniones, o se obtienen de forma natural en bosques de coníferas, o en playas con aguas aniónicas, o con tecnología aniónica. Estos objetos tienen turmalina y otros minerales de tierras raras, y son minerales altamente aniónicos. Tú los liberas en el agua, tú lo pones en... De hecho, tienen esta forma para que quepa por la boca de cualquier botella. Tú lo pones ahí, agitas la botella, le das unos 5 minutos y después sacas el tubito, para que no se acabe tan rápido. Y entonces, esa agua se vuelve aniónica. Te la tomas y es como tomarte un super café antioxidante, pues sin la cafeína. También ese... Digo, pues así que chiste, pero bueno. Esos minerales, a veces los pueden apelmazar, los pueden comprimir, y los ponen en tarjetas como estas. Y estas son para que te las pongas en un lugar herido o cortado, y la regeneración se acelere por la alta carga eléctrica. Esto se puede medir con un Ion Tester, es un aparato que cuesta como 2 mil dólares, que mide iones. O están estos colguijes que te los cuelgas, y ya, te los dejas puestos. Y al tenerlo puesto, está liberando una carga aniónica en un espacio como de 30 centímetros de diámetro. Y ahí estás activando el timo, el corazón, todo con una carga eléctrica. Esto nosotros los comercializamos en nuestra empresa Alternets. Después de anotar el número de Alternets, ok, en ese número los pueden encargar, los colguijes duran años, pero la ruedita y el...

El tubito, esos sí tienen una cantidad de litros que hacen antioxidante y después ya no sirven, pero duran no sé cuántos miles de litros y se los enviamos a cualquier lugar del mundo. También en el teléfono se pueden colocar estos que tienen esos mismos minerales comprimidos y lo que hacen es neutralizar la carga eléctrica positiva que generan los aparatos electrónicos y son muy oxidantes. Sí, tienen una radiación nociva. Por mucho que digan que no, sí es nociva. Pero con esto se los pegas y ya neutralizas esa carga. iPhone y Samsung de última generación necesitan dos, pero teléfonos más viejones, más básicos, con uno tienen. Y uno de esos le puedes poner al modem y uno al refri, que son los que más también generan esa carga eléctrica en el ambiente, y tu casa ya está protegida de toda esa radiación electromagnética. Esa es otra forma de antioxidar con aniones. Ahora, la vitamina C ¿para qué? ¿Y por qué mínimo tres gramos diarios? Ayuda a crear piel, a modificar o a regular la producción de hormonas, a mantener la densidad ósea, ayuda a la circulación de la sangre y a quitar porquería de la sangre. Nos ayuda inclusive a fabricar los químicos de nuestras emociones. Entonces la vitamina C, mínimo tres gramos diarios. Al principio tal vez empiezas con uno y después le empiezas a aumentar. Si no, tal vez te duele un poquito la panza. Sobre todo si no tienes nada en el estómago, si no has comido algo previo. Pero poco a poco tu cuerpo empieza a adaptarse a la vitamina C. Yo, por ejemplo, cuando me siento así que se me bajan las defensas o siento que me voy a enfermar, hay días en que me he llegado a tomar 20 gramos de vitamina C y al día siguiente estoy chingón. Digo, no diario vas a tomar 20 gramos. Yo normalmente tomo 8 gramos, pero porque llevo meses tomando vitamina C. Pero una persona que apenas empieza, con 3 gramos la hace. El magnesio, dependiendo si lo tomas en óxido, 500 miligramos. Cloruro de magnesio también puede tomar 500 miligramos. O un caballito, haciendo la mezcla de 35 gramos de cloruro de magnesio en el otro de agua. Nos ayuda para síntomas de migraña, de insomnio, de hipertensión, de taquicardia. Una persona que ya se ha infartado, indispensable tragar magnesio. Después vamos con el mejor y más completo complemento natural, sin ser sintético o extraído, de todos, el alga espirulina. Orgullosamente mexicana. El alga espirulina es un hipernutriente, es comida de astronauta. Se los mandan a los astronautas en paquetes de dosis, se los mandan a soldados. ¿Por qué? Porque es un superalimento. Tiene proteína completa, todos los aminoácidos, tiene los minerales más esenciales y necesarios, tiene gran cantidad de vitamina, tiene ácidos grasos esenciales. De verdad, de verdad, de verdad, es una maravilla. Era originario del lago de Texcoco, es una alga sin N, unicelular. Es decir, no es una planta como tal, sino es una alga microscópica. La aglomeración de las mismas ya forma ese polvito, si está deshidratado, que después lo ponen en tableta. Pero la verdad es que en cápsula siempre es mejor. Y las dos formas más efectivas de alga espirulina es el alga viva, te venden la biomasa, tú la metes en el conje y ya que te la vas a tomar, la descongelas, la pones en agua y te la tomas. O la alga espirulina liofilizada. Solamente que el alga en biomasa viva es un problema porque no te la pueden enviar desde muy lejos porque se descongeló y valió madre. Y te llega una plasta con olor a pescado muerto horrible. Y la liofilizada, esa no se pudre, pero es cara porque el proceso de liofilización es costoso. Entonces, con cápsula ya con eso tienes. Ahorita nosotros estamos produciendo alga espirulina. Todavía no está listo el producto final porque estamos desarrollando un sistema de producción que es un sistema limpio y que no necesita ningún tipo de aditivo más que fósforo. Y es un sistema nuevo. Entonces ahorita estamos haciendo unas pruebas, pero yo espero que a fin de mes ya tengamos la primera tanda de esto. Yo voy a ser el primer cliente. Yo estas madres de los frascos de 100 cápsulas, que es medio caro, digo, para los precios que hay normalmente, no es muy económico que digamos. Y uno de esos frascos de 100 cápsulas me echo uno cada dos, tres días. Entonces yo consumo mucha alga, mucha alga espirulina. Entonces yo voy a ser el primer cliente. De hecho, por eso montamos esa empresa, porque va a salir más barato producirla yo que seguirla comprando. Y entonces a final de mes yo creo que ya tendremos nuestro producto final, pero todavía no está listo. Pero ahorita donde la consigan, jodido 8 gramos diarios y si está haciendo ejercicio, súbele a 20 o 30. Yo como vegetariano he subido varios kilitos de músculo en dos meses que llevo haciendo ejercicio a pura pinche alga. O sea, digo, también estoy comiendo bien, hago ejercicio seguido, pero alga y chingón. Beneficios, todos. Contraindicaciones, personas que estén medicados con anticoagulantes o que tengan riesgos de hemorragia por alta presión. La alga espirulina tiene un gran contenido de vitamina K y la vitamina K hace que en la sangre haya cierta densidad, cierta viscosidad. Y personas que le están dando anticoagulantes, pues esto les puede restar el efecto del medicamento. Entonces ahí puede haber problemas. Mujeres embarazadas o con niño dándole pecho, tampoco. ¿Por qué? Por si acaso. No es que tenga un efecto nocivo ya comprobado, pero ¿para qué buscarle tres pies al gato? Si está embarazada, tiene un bebé, mejor no. ¿Por qué? Mejor no. No hay que moverle nada ahí. O personas que tienen... ¿Cómo se llama esto? Alto el ácido úrico. Personas que tienen enfermedades autoinmunes o un tema... Enfermedades autoinmunes desde la artritis reumatoide, tiroidismo de Hashimoto, algún tema de piel, renal. ¿Por qué? Porque el alga espirulina eleva el sistema inmune. Entonces si tú sufres de un tema autoinmune y con el alga espirulina te sube el sistema inmunológico, se va a hacer un pinche cuartel de guerra a tu cuerpo. O sea, es tan buena que eleva el sistema inmune. Pero si sufres de algo autoinmune, no quieres tener un gran sistema inmunológico. En temas de ácido úrico, el ácido úrico pues literalmente se empieza a almacenar en forma de cristales en articulaciones y si tu sistema inmunológico está muy alto, va a detectar el ácido úrico como algo malo, que sí es malo en exceso, y lo va a empezar a atacar y te va a dar algo reumatoide. Entonces en hiperucemia, hiperuricemia, perdón, mejor no. Claro que si tienes alto el ácido úrico, güey, desde hoy ya deja de tragar carne para empezar. Y personas que tienen fenilcetonuria, la fenilcetonuria es una reacción alérgica a la fenilananina. Entonces como tiene alguito de fenilananina, pues mejor no consumirla por la reacción alérgica y porque si tu sistema inmunológico está elevado, pues ataca más la fenilananina y entonces como está presente en todos los alimentos, pues la persona va a estar más alérgica a todo cada rato. Esas son las contraindicaciones. Ahora, vámonos al suero isotónico. El suero isotónico lo diseña, lo descubre un hombre llamado Jorge Rescala, aquí también en México. Y bueno, Jorge Rescala se lo enseña a uno de sus discípulos, un cuate que seguramente muchos conocen que se llama David Duarte. Yo he tomado cursos con él. A mí me cae bien el Duarte, pero después me fui enterando de un montón de cosas con la gente que trabajaba con él justamente. Y bueno, de entrada, la gran mayoría de sus investigaciones que dice que son de él, no son de él, son de Jorge Rescala, que era como su profe. Y este suero es de Jorge Rescala, aunque David Duarte diga que es suyo. Por ahí me preguntaban, ¿qué opinas del sistema de David Duarte? Pues no está mal, ¿no? Le pone, ¿qué? Este, un no sé qué. ¿Cómo? ¿Un mami? ¿Tu mami?

Sistema tu mami, ¿qué tal opinó? Seguro es bueno, el problema es que él tiene este paradigma de, no, sí, no hay pedo, come carne y la chingada, y la verdad es que no, la verdad es que cero, cero quebes. Entonces, lo que opino de su sistema es que seguramente le va a ayudar a mucha gente, pero está incompleto, bastante incompleto. Pero bueno, antes de que le pusiera tu mami y todo, utilizaba mucho este suero que lo hizo el señor Rescala, y es muy sencillo de hacer. Necesita cuatro ingredientes, sal de mar, sí o sí. Puede ser sal del Himalaya, pero de preferencia sal de mar. Y no es lo mismo que sal de grano que sal de mar. Sal de grano es sal en un corte grueso, y puede ser o de mar, o cloruro de sodio, yodatado, etc. Entonces, no todas las sales de grano son sal de mar. La sal de mar es de mar, o en su defecto del Himalaya. Siguiente, miel de agave o miel de maguey por su bajo índice glicémico, o en su defecto miel de abeja. Siguiente, bicarbonato de sodio, y el último, jugo de limón. Estos cuatro ingredientes los vamos a mezclar con agua en una proporción relativa al gusto de cada quien. Como cada persona tiene una diferente dieta, tiene una diferente concentración de minerales en la matriz extracelular, que es el agüita donde flotan tus células. Esa matriz extracelular representa el 15% de tu peso. O sea, hay un chingo de agua en tu cuerpo donde flotan tus células. Y si esa matriz extracelular no tiene los minerales, los electrolitos suficientes, la electricidad no puede moverse a través de tu cuerpo, y entonces eres un foco de 100 watts que prende con 50 watts o con 30 watts. Y entonces, con baja conductividad eléctrica, pues vienen un montón de problemas de salud. De hecho, había un médico muy famosillo, un negrito, aquí en México, que curaba con pura alimentación que tenía conductividad eléctrica. Entonces, él, de acuerdo a tu color, tu raza, y como que tu especie de humano, dice, a ver, pues te voy a dar la dieta que comen los de tu raza en su lugar de origen. Y te daba los alimentos de esa conductividad eléctrica y tú te curabas. Siempre se me olvida el nombre de este negrito, a ver si ahorita me acuerdo. Ya se murió. Pero bueno, él curaba con puros alimentos que restablecían conductividad eléctrica. Este suero lo que hace es eso, restituir los electrolitos de la matriz extracelular para que puedas tener una buena conductancia, para que la electricidad brinque dentro de tu cuerpo. Entonces, estos cuatro ingredientes son relativos. ¿Por qué? Porque no hay una cantidad exacta. Tú tienes que mezclarlos en el agua de forma de que el agua, cuando la pruebes, te sepa riquísima. Este que tengo aquí, este, ese es el suero. Este lo hice creo que ayer o antier. Yo lo hago en botellas de dos litros. ¿Y yo, para dos litros, le echo 16 limones? Bueno, el jugo, pues, de 16 limones. Una cucharada sopera de sal de mar, una cucharadita azucarera, un poquito menos de una cucharadita de bicarbonato, y una cucharada sopera de miel de agave. A mí, esa mezcla me sabe riquísimo. Pero hay personas que yo les doy mi suero y dicen, puta, está bien salado. Pero yo pruebo el suero de otras personas y digo, puta, sabe bien dulce. O sabe un chingo a bicarbonato. Entonces, cada quien va a tener su mezcla. Yo, para dos litros, le echo 16 limones, una sopera de sal, una azucarera, un poquito menos de bicarbonato, y una sopera de miel de agave. Pero esa es mi mezcla. A mí me sabe delicioso. ¿Cuál va a ser tu mezcla? No lo sé. Porque tu concentración de minerales es diferente a la mía. Tu genotipo es diferente al mío. Tus necesidades biológicas y tu biocompatibilidad con algunas cosas es diferente al mío. Y esto tiene que ver con nuestra genética, nuestra dieta, etc. Entonces, yo he visto que en promedio, para dos litros, la gente usa entre 10 y 18 limones. Entre una o media, más bien entre media y dos de bicarbonato. Entre media y dos de sal. Entre media y cinco de miel. Hay gente que le echa un chingo de miel. Pero ahora sí que cada quien tiene su mezcla. No hay medidas. La medida es que cuando pruebas, te sepa súper rico. Si sí te sabe súper rico, esa es tu mezcla. Si no, la vas a tener que quitar o poner hasta que te sepa rico. Y este suero, literalmente lo sustituyes, bueno, más bien, con este suero sustituyes el agua. Yo, hace años que no tomo, o sea, sí he tomado agua natural en situaciones en donde, güey, tengo sed y no hay nada más que agua, pues me la chingo. Claro que he tomado agua en estos años. Pero sí de yo de pararme en mi casa, levantarme, ir por un vaso de agua, cero. Yo en mi casa no tomo agua natural. En la casa tengo agua natural, pero para echárselo al shake de proteína, para los gatos, no uso agua natural para otra cosa. Yo no tomo agua natural sola. Tomo suero o para poder fermentar los lácteos y no tenermelcochas en el intestino grueso, cerveza o vino. Porque bueno, la antioxidación, la fermentación. Yo soy una persona muy comprometida con su salud, ¿verdad? Y como tengo muchas cosas que hacer en este mundo, necesito un chingo de años aquí, y por eso tomo cerveza y o vino. Hoy en la noche voy a tener que tomar mucho de eso, porque creo que hay una cena con queso. Entonces, bueno. Entonces, el suero sustituye el agua. Ya no tomas agua, tomas puro suero. ¿Cuánto? El que tu cuerpo te pida. Eso de que, tienes que tomar los dos litros de agua del reto Bonafont. ¿Sabes quién gana? Bonafont. Nadie más gana de que te tragues dos litros diarios de agua. Esto es bien estúpido. ¿Por qué no agua? Porque el agua no tiene minerales. A ver, escuchen. Pongan atención. Lo que necesita tu cuerpo es electricidad. Lo que nosotros ocupamos del agua, sí, es H2O para poder mantener líquido dentro de la célula, pero lo principal que nosotros ocupamos del agua son sus minerales. ¿Para qué? Para que la electricidad fluya. Y el agua de ahora es agua electropura. Agua Ciel. Agua Bonafont. Con menos del 0.0000005% de sodio. Antes el agua de donde se tomaba? Del pozo, del río, del manantial. Es agua que surge después de haber sido arrastrada en las piedras años. Está cargada de minerales. Tiene sodio, tiene potasio, tiene magnesio, tiene manganeso, tiene cloro. Estuvo en martos freáticos bajando montañas, circulando en ríos. Es agua rica en minerales. Cuando tomamos de esa agua, todo estaba bien. Fluía la electricidad. Pero hoy, tu agüita esta de electropura. Se me está saliendo el chicharrón. Ahí está. Tu agüita electropura. La limpian con fenómenos eléctricos y entonces le quitan los minerales. ¿Para qué? Para que no te haga daño. Están pendejos. Es lo que necesitas del agua, los minerales. Entonces deja de tomar agua normal. Si vives cerca de un río y ahí tomas, porque sabes que está limpio y baja de la montaña del no sé qué y su puta madre, ah bueno, tú no necesitas esto. Pero si tomas agua de garrafón, cámbiala por el suero. O, lo único que le gana al suero es el agua de mar en una proporción 3x1. ¿Qué es la proporción 3x1? Tomar agua de mar por un vaso de agua de mar, 3 de agua de garrafón. 3x1. 3 de garrafón por 1 de mar, esa mezcla te la tomas y ahí sí te aporta todo lo que tú quieras. Claro que si vas a agarrar agua del mar de ahí de la playa luego luego de Acapulco, no, eso está lleno de caca de gringo y de lanchero. No necesitas agua de mar metiéndote 100 metros allá adelante. Allá nada más hay aceite de motor y de jet ski. De esa. De la que está pegada a la playa es una agua súper sucia, llena de materia fecal. Entonces tendrías que meterte en una lanchita como a 100, 150 metros y de ahí sacar esa agua.

No tener boca, no tener uretra, y algunos casos de insuficiencia renal o de una hipertensión grave, pero serían raros. Bien, ahora, nutrición, bien sencillo, o sea, realmente no hay ahí gran cosa. En los temas de nutrición, ahí sí para meternos en claves, elementos, funcionamiento, para eso es el curso de fin de mes, el de lo fitness, ahí sí les voy a enseñar los alimentos para bajar de tallas y cuáles sí para subir músculo, dosis, proporciones, todo eso. Este curso nada más es para saber cómo desintoxicar el cuerpo. Y para desintoxicar el cuerpo, bien sencillo, saca las proteínas animales, que son hiperasidas, que tienen un montón de grasas saturadas, que cargan sufrimiento animal, que promueven una industria asesina. La carne animal es precursora de, ahí te va, diabetes, enfermedades autoinmunes, todas las digestivas que quieras. Vean el documental What a Health, está en Netflix, lo produce Joaquin Phoenix, el que protagonizó la de Joker. Vean ese documental y nada más den su un quemón para ver cómo todas las compañías de salud que recomiendan carne son auspiciadas precisamente por compañías cárnicas. Los que dicen que la carne hace bien es porque ganan dinero de la carne. Punto. Eso de que la carne hacía bien, era un paradigma de los años cincuentas. La carne no te hace bien, por donde le veas, por donde le rasques, por donde le busques, no te hace bien. Saca la proteína animal y en el tema de los carbohidratos, saca los carbohidratos simples. ¿Qué es eso? Alimentos que son ricos en jarabe de alta fructosa, alimentos ricos en sacarosa, refrescos, gaseosas, jarabes, dulces, cereales de caja, panes en general, galletas, todo eso son carbohidratos simples. Se llaman simples porque solamente tienen uno o dos tipos de azúcares. Trepan la insulina asquerosamente, son oxidantes, son ácidos, no aportan nutrientes, generan adicción. Por donde le veas son malos. Entonces, ¿qué voy a comer? Bueno, pues mira, de las proteínas, métele a las vegetales, come leguminosas, algas, frutos secos. En los carbohidratos, come complejos. Frutas, verduras y cereales. Ya está. Come amaranto, come frijol, come haba, come frutas, come verduras. El típico, come frutas y verduras, wey, es de la primaria, o sea, es algo tan obvio y tan trillado que nadie lo hace. Come frutas y verduras. O sea, ¿qué gran ciencia hay en eso? Mira, bien sencillo, es que, ¿qué voy a comer? Bueno, si lo que comes atrás tiene un análisis como este, un análisis bromatológico que dice cantidad de tal, tal, tales porcentajes, tales dosis, no te lo comas. Todos los alimentos que te dan un análisis bromatológico es alimento procesado. ¿Cuándo has visto ese análisis de carbohidratos, grasas, azúcares, fibra? ¿Cuándo has visto eso en un plátano? ¿Cuándo has visto eso pegado en una sandía? ¿Cuándo has visto eso pegado en una calabacita? ¿O en una bolsa del mercado con amaranto? Nunca. Come alimento vivo que no esté procesado. Ya está. No, no, no, no, no hay que ser Einstein. Esa gente que todavía sigue preguntando, ¿y qué como? Es gente que lleva toda su pinche vida tragando alimento que salió de un empaque de plástico. Por eso tiene la desfachatez de preguntar, ¿y qué como? Pues bien sencillo, lo que no tenga un índice de grasas, lípidos, si no lo tienes porque esa madre alguien la cortó, la extrajo de la tierra, la escarbó y la sacó, la bajó de un árbol. Eso traga. Ya está. No hay más. No hay más. Dejar los lácteos. Mira, los lácteos se van a hacer melcocha en tu tubo digestivo y esa melcocha te va a envenenar la sangre. Van a reducir tus minerales en tu cuerpo. Van a generar un efecto inmunológico. Van a provocarte enfermeras autoinmunes. Son ácidos los lácteos y la acidez reduce el oxígeno en cualquier tejido. En cualquier reacción de neutralización química, los ácidos reducen el oxígeno. Entonces cualquier alimento ácido reduce la capacidad energética de cualquier tejido. Los lácteos dicen, es que ¿y el calcio? No mames, el calcio de los lácteos no le entra a la célula. El tamaño del calcio de los lácteos no entra en las células. O sea, eso de que para crecer fuerte el Danonino y la leche enriquecida para adultos es marketing. ¿Sabes quién lo hace? Los güeyes que venden leche. Esos son los güeyes que siguen diciendo que hay para crecer grandototote y fuertototote con la leche. Son mamadas. Lo dicen porque les conviene que les compres. Lo mismo que la carne. Entonces, güey, los lácteos por donde les veas no te hacen bien. Ahora que el problema de hoy en día es comer cosas sin queso. Y si eres vegetariano y vas a un restaurante, si encuentras un par de opciones para comer, las dos traen queso. Entonces, ¿qué hacer cuando de plano no tienes alternativa y tienes que comer queso porque no hay nada más? Bueno, necesitas ayudarle a ese queso a fermentarse. ¿Cómo? Bebiendo una bebida fermentada. Cerveza, vino, pulque, sotol, mezcal, tepache. Bueno, la palabra mezcal, sotol y tepache aquí en México las conocen. Pero para los que no están en México, fermentados de cáscaras de piña, fermentados de algunos granos. El fermentado, por ejemplo, de maíz allá en Perú le dicen chicha. Aquí el fermentado de maguey es el mezcal. El sotol que es ese maíz creo, ¿no? Ay, no me acuerdo. Creo que también es de maguey, no me acuerdo. La cerveza que es fermentado de cebada, el vino que es fermentado de uva. El pulque, ¿el pulque de qué es, Miki? ¿También de maguey, ah? De maguey. Raspa maguey. Entonces, cualquier fermentado ayuda a fermentar el queso. Ahora, ¿qué otra cosa hace daño, súper daño en la nutrición? Proteínas glicosiladas. ¿Qué es una proteína glicosilada? Es una proteína mezclada con un carbohidrato en un alto nivel de calor. O sea, freír cualquier cosa en conjunto, proteína con carbohidrato. Ejemplo, los famosos churros. Los mexicanos estos churros que es como una masa frita. La masa trae proteína, que es el gluten, la proteína del pan. Lo fríen y luego lo endulzan. Cualquier pan frito es una proteína glicosilada. La milanesa, que es agarrar proteína, que es un bistec, le ponen pan molido y luego lo fríen. Lo que pasa es que el pan, que es el carbohidrato, glica o glucosila la proteína de la carne. Y entonces es una proteína que se le pegó molecularmente el azúcar. Tu cuerpo no tiene manera de eliminar eso. No tiene manera de despegar algo que para pegarlo ocupó temperaturas altísimas. Tu cuerpo no puede generar la temperatura de un sartén con aceite hirviendo. No hay manera. Entonces tu cuerpo no lo va a poder deshacer. Y si tú te lo comes, son alimentos altísimamente oxidantes. Y esos alimentos altísimamente oxidantes te envejecen, te inflaman y no hay manera de poder eliminarlos. Entonces la leche te desmineraliza, genera mucosas, es ácida.

se hace melcocha seca y te llena de caca el cuerpo, las proteínas glicosiladas te hiperoxidan, te hiperacidifican, las carnes animales también van a ser un problemón con el tema de la acidez, ponme la diapositiva en lo que me subo los pantalones, y bueno, por último, en el tema de la nutrición, hay que ver el tema de la incompatibilidad. ¿Qué es la incompatibilidad? Son mezclas de alimentos que te roban energía. ¿Por qué? Porque para poder digerirlos se ocupan dos enzimas bien diferentes en el cuerpo. Para poder procesar carbohidratos ricos en almidón, pan, arroz, papa, cereal, que son alimentos que son almidonosos, tu cuerpo ocupa activar o secretar una enzima que se llama tialina. Todos los herbívoros, porque el ser humano es herbívoro, la tenemos en la saliva. Pero para que ésta funcione y degrade los almidones, necesita estar en un ambiente de pH alcalino. En un pH ácido se inactiva, no jala, no degrada los almidones. Y para poder procesar proteínas, carnes, lácteos, semillas, frutos secos, etc., se requiere otra enzima que se llama pepsina, y la pepsina solamente puede activarse en pHs ácidos. Entonces, si tú comes un arroz con leche, el arroz es almidón, la leche es proteínica por la caseína, en tu estómago va a haber una guerra. Primero se va a tener que activar un pH para que la pepsina se chingue la leche, y horas después cambia el pH, se activa la tialina y degrada los almidones. Pero mientras, esos almidones ya se pudrieron en tu panza, en el estómago, no alcanzaron a degradarse para pasar al intestino delgado. Entonces, todo ese rato estuviste eructando con sabor a eso que no se degradó, y tu cuerpo estuvo ocupando energía para poder mantener un alimento en un lugar en el que debía de haberse ido hace horas. Mezclar papa con chorizo, típico platillo mexicano. Bueno, no sé si es mexicano, suena más como español, pero papas con chorizo. Carne, cualquier tipo de carne con papas. Pescado con arroz. Fish and chips, el pescado con papas, típico inglés. Hay un montón de platillos medio europeos que ocupan papa y los acompañan con carne. Aquí en México, cualquier platillo que mezcle carnes con papas, con arroz, con cualquier alimento almidonoso, es mezclar chana con juana y vas a estar fermentadote en la panza, ocupando un chingo de energía que no se ocupó ocupar ahí. Y por último, hablando de los pH, no mezclar diferentes tipos de frutas. Tenemos tres tipos de frutas. Las neutras, ¿cuáles son? Todas las frutas secas, que son almendras, avellanas, nueces de todo tipo. También en las neutras entran el aguacate, que allá en Sudamérica le llaman, bueno, en Perú le llaman palta, el cacao y la aceituna o el olivo. Esos son frutas neutras. Esas se pueden mezclar con lo que tú quieras. Las frutas ácidas son todos los cítricos, todos los que te hagan poner cara como de, así como de, como de apretar el culo, pero en vez del culo la cara, ¿no? Cara de culo. Cualquier fruta que haga esto es ácida. Ahí tenemos todos los cítricos que ya conocemos, ¿no? Limón, naranja, toronja, etc. Pero hay unas que son ácidas que la gente ni cuenta. Los arándanos, los duraznos, la frambuesa, el mango, la guayaba, por supuesto. Casi todos son frutitas chiquitas. Todas esas son ácidas. Son muy buenas antioxidantes, tienen gran vitamina C, pero son ácidas. Y las dulces, ¿cuáles son? Tenemos el plátano, la guanábana, la papaya, la pera, el zapote, los dátiles, la cereza, el melón. Si tú mezclas dulce con ácido por tema de pH, pues nada más no va a jalar. No jala. Entonces, nada más en tema de mezclas, pues no caer en eso. Entonces, para desintoxicar tu cuerpo a través de la nutrición, bien sencillo, quita los ácidos. ¿Cuáles son los ácidos? Proteínas animales, embutidos o alimentos ricos en sodio, o sea, enlatados. Mete los alcalinos, verduras, algunas leguminosas, el suero isotónico. Mete antioxidantes, ya sean como los aparatos de estos o con las vitaminas que les mencioné. Y aguas con el pan, porque tiene gluten que es una proteína que inflama el cuerpo, porque normalmente el gluten vuelve permeable la pared intestinal y hay un montón de escosas del intestino que pasan a la sangre. Y eso es lo que activa precisamente la inflamación. Y bueno, después de comer, una muy buena limpieza para que cualquier toxina del alimento se empiece a salir del cuerpo, es la respiración de higiene linfática. Es bien sencillo, te toma un minuto. Inhalas en un segundo, aguantas cuatro, uno, dos, tres, cuatro, y con la boca abierta exhalas en dos. Inhalas en uno, aguantas cuatro, uno, dos, tres, cuatro, exhalas en dos. Inhalas en uno, uno, dos, tres, cuatro, exhalas en dos. Sostienes cuatro, uno, dos, tres, cuatro, inhalas en uno, sostienes cuatro, uno, dos, tres, cuatro, exhalas en dos. Sostienes uno, dos, tres, cuatro, inhalas uno. Y así, tres, cuatro ciclos de eso después de cada comida va a limpiar tu cuerpo de toxinas contenidas en la comida. Así de sencillo, así de fácil. Otra cosa que puedes ayudarte a la hora de la comida es bendecir tus alimentos con el mudra de la bendición. ¿Me pones la cámara tantito? El mudra de la bendición es colocar las manos así. Este es el mudra de la bendición, la conexión con el cielo. Pones esta mano en el lado izquierdo y con tu intención, porque la energía mueve al pensamiento, apuntas lo que quieres bendecir y haces esto. Mueves tu mano de la izquierda a la derecha, subes y en espiral bajas. ¿Qué representa? Desde mi corazón, lo sublime, lo puro de mí, tomo la energía del ambiente, la conecto con los planos sutiles, las dimensiones elevadas y la materializo, la cristalizo aquí en el plano, en el plano terrestre. Desde lo puro, tomo la energía del exterior, la sublimo y la materializo. Todo eso funciona sin tener que decir nada. Es más, el mudra no necesita tener acá el teatro entero. Basta con que lo hagas en pequeño. Lo más importante es la intención, que la energía siga tu pensamiento y ese alimento se enriquece con energía vibratoria. Ahora sí, último segmento, y con este terminamos. El segmento de la potenciación. Con esto vamos a elevar la propia capacidad del cuerpo para poder equilibrar, balancear o reactivar cualquier proceso biológico. De entrada, la digitopuntura. Es muy extensa. Aquí vamos a ver una versión básica. En esta versión básica, bueno, la digitopuntura es estimular puntos de acupuntura nada más con los dedos. No tenemos en este menú los trescientos sesenta y tantos puntos. Es muy extenso, es muy complicado, así que les hice una versión abreviada, donde están los puntos maestros de la digitopuntura y de esos vamos a buscar para que no se embrollen con los trescientos sesenta y tantos. En el curso de los fitness ya vemos la versión completa porque ahí tenemos tres días de curso. Aquí nada más con uno, pues esta es la versión abreviada. Tenemos en total, son cuatro, ocho, once, quince, veinte, veintitrés, veintiocho, treinta y tres, treinta y siete, cuarenta y tres.

35, 49, 52, 55, 57, 69. Son 62 puntos, ¿ok? Son 62 puntos en total. En vez de ponerles un menú de 360 y tantos puntos, solamente son 62. Los más importantes. ¿Qué son los puntos de acupuntura? ¿Me pones la cámara tantito? Un punto de acupuntura es un interruptor bioeléctrico. Para lo que sirve es para modificar el paso de la electricidad. Hay dos estímulos posibles. Aumentar el flujo eléctrico o reducirlo. O sea, tonificar, meter más electricidad o sedar, disminuir la electricidad. ¿Cómo la aumentamos? ¿Cómo la disminuimos? Bien sencillo. Con el dedo vamos a presionar el punto correspondiente. ¿Me haces un zoom? Digamos que este es el punto, ¿ok? Entonces, en ese punto, con un dedo fuerte, estos tres dedos son los fuertes. Puede ser así, puede ser así, puede ser así. Yo lo hago con el pulgar porque es el dedo más fuerte que tengo. Entonces, presionas el punto en cuestión. Digamos que es este, ¿no? Presionas y sobre ese mismo lugar, sin deslizar el dedo, sino tomando la piel de ahí y ahí haciendo el movimiento, sin deslizarlo, sino presionando y ahí mismo hacerlo, vamos a, para tonificar, en sentido de las manecillas del reloj, dando vueltas, presionando fuertemente 30 segundos. Eso tonifica, aumenta el flujo eléctrico de ese punto. Para sedar, hacemos lo contrario. Presionamos y ahí en contrarreloj. Contrarreloj seda o dispersa. Con el reloj tonifica o fortalece. Tonificar hacia mi derecha, sedar hacia mi izquierda. Para un lado tonifico, para un lado sedo, de sedación. Con el reloj meto electricidad, contrarreloj saco electricidad. Esto es el principio yin-yang de los chinos. La pregunta es, ¿cómo chingados sé para qué cosa si tonifico o sedo? Ahí les va. Yo les intenté hacer la chamba lo más fácil posible, colocándoles esta tabla que tienen ahí. Tienen ahí síntomas generales, es decir, general significa que te pasa en todo el cuerpo. Tenemos síntomas tipo dolor, que son los dolorosos. Abajo los síntomas respiratorios, todos, nariz tapada, inflamación de la laringe, garganta dolorida. Los síntomas digestivos, diarrea, hipostreñimiento, colitis, indigestión. Y los síntomas psicoemocionales, estrés, depresión, hacer pipí en las noches, la anicturnia o el insomnio, que es no poder dormir. Los 62 puntos, para no meterme en la teoría de la medicina china y no tener que gastarme tiempo del taller, se los dividí por regiones. Región cabeza, en la región cabeza tenemos la del rostro, hay cuatro puntos ahí. La zona mandíbula auricular, que está entre la oreja y la mandíbula, hay cuatro puntos ahí. Y la zona del cuello, hay nada más tres puntos. La región del torso, hay cuatro puntos en el abdomen, cinco puntos en la espalda. En los brazos hay tres puntos en la corva, que es la zona de flexión, y cinco puntos del antebrazo, que son en el antebrazo. En la mano tenemos cinco en la muñeca, cuatro en lo que sería palma o dorso, y cinco en los dedos. En la región de la pierna hay dos en la nalga o al lado de la nalga, hay cuatro cerca de la rodilla, hay tres en la pantorrilla, y por último en la región del pie tenemos tres puntos en la zona del tobillo, dos en la zona del empeine, cuatro en los dedos y uno en la planta del pie. Para no meterme en temas de meterme en la teoría y todo eso, ni siquiera les puse, ay, ¿a qué canal de acupuntura corresponde?, ¿qué número es? No, lo dejamos en términos simples, ¿de qué región?, ¿de qué zona? y ¿qué punto? Y así no necesitas entender la teoría de la medicina china, solamente necesitas saber en dónde están los puntos, cuántos necesito estimular, y si la estimulación es tonificar o sedar. Entonces, si tienes cualquiera de esos síntomas, generales, dolorosos, respiratorios, digestivos o psicoemocionales, te vas a ese renglón. Digamos que traes dolor de rodilla, y me dice que los puntos para dolor de rodilla son L1, 2 y 3, y M1. Me voy al L, que aquí lo tengo, que es la zona de rodilla, L1, 2 y 3, que está aquí, y M1. Entonces, estos tres puntos más este son los típicos puntos para que nuestra electricidad cambie y el dolor de la rodilla vaya mejorando, se vaya quitando. ¿Cuáles de esos cuatro puntos estimulo? ¿Todos? ¿Uno? ¿Varios? ¿Y cómo los estimulo? ¿Tonifico o sedo? Lo vamos a rastrear. Tú dices, supraconsciente, para aliviar el dolor de X rodilla, derecha o izquierda, o las dos, ¿cuáles puntos de digitopuntura necesito estimular? ¿L1? No. ¿L2? Sí. Ah, bueno. ¿L2 tonifico? No. ¿Sedo? Sí. Y entonces en una hojita apuntas L2 menos, porque el menos es restar, sedar. Ok. ¿Necesito estimular L3? No. ¿M1? Sí. Ah, bueno. ¿M1 tonifico? Sí. ¿Sedo? No. Y entonces ya te salió M1 más. Y entonces sedas L2 y tonificas M1. En los puntos que ahí están descritos en las páginas. Ahí tiene un textito y una imagen donde te dice exactamente dónde estimular. Reglas de la estimulación. No en el embarazo. Personas que estén tomando medicamento diariamente, antes de hacer esto, rastrear, supraconsciente, ¿resulta en armonía para mi salud estimularme estos puntos con digitopuntura? Los puntos que rastreaste. Si te dice que no, no los estímules. Porque estimularlos puede subir o bajar el efecto del medicamento que estás tomando. Si te dice que sí, resulta en armonía para tu salud, lo haces. Si te bañaste con agua caliente, espérate media hora antes de hacer esto. Porque el agua caliente dilata los vasos capilares y puede provocar un tema si haces digitopuntura. Si no diario tomas medicamentos, pero hoy sí tomaste, o alcohol o alimentos muy pesados, espérate cuatro horas. O plantas medicinales, espérate cuatro horas y después haces digitopuntura. Porque la digitopuntura puede subir o bajar el efecto de lo anterior mencionado. Si la piel está dañada, ¿dónde es el punto? Ahí no lo hagas. Y obviamente esto no sustituye al médico. Esto lo hacemos como un paliativo, lo hacemos como una ayudadita, pero pues güey, si te sientes muy mal, te desmayas, vete a urgencias. O sea, tampoco le juegues al chingón. Entonces, se presiona el punto, tonificar hacia la derecha, sedar hacia la izquierda, 30 segundos de ambos lados del cuerpo. ¿Cuántas veces al día? Una vez al día. Y ya. Así de sencillo es la digitopuntura. Ahí tienes para cada cosa cuáles puntos son, preguntas de esos cuáles necesitas, en cada uno de esos preguntas si es tonificar o sedar, haces la estimulación, y ya. Literalmente lo pusimos sencillito para no tomarnos todo el día o las cuatro horas que implicaría darles la clase completa de digitopuntura. En 15 minutos ya entienden cómo se hace, ahí están los pasos, háganlo, punto. Ahora, siguiente protocolo. Si se pudiera hacer diariamente, sería fabuloso. Primero vamos a ver una activación física que nos ayuda a estirar los meridianos de acupuntura por donde pasa la electricidad. El primer ejercicio es para estirar los meridianos

pulmón, que pulmón está aquí, e intestino grueso, que viene hasta acá. Entonces, para estirar esos meridianos y que la electricidad viaje con fuerza y con voltaje potente, por atrás entrelazamos los dedos, ¿ok? Y aquí vamos a bajar hasta donde lleguemos estirando. Esto estira esos meridianos sin forzarte, sin hacerla mucha de peda. Una o dos veces estimulas canal de pulmón y de intestino grueso. Siguiente, para estimular vaso y estómago. Vaso y estómago, vaso viene desde el dedo gordo y termina aquí, y estómago empieza desde acá y viene por todo, todo, todo, todo, hasta terminar en el segundo dedo. Este movimiento, a mí, por ejemplo, que yo llevo muchos años sin hacer yoga y eso, a mí no me sale bien, bien, bien. No hay que forzarnos hasta donde podamos. El chiste es estirar esos meridianos. Entonces, ya en esta posición, con los dedos estirados, tú ya estás estimulando esos dos canales. Si puedes ir haciéndote para atrás hasta tal vez llegar a tocar con la espalda el suelo, chingón. Sería lo fabuloso. Yo, si no soy honesto, no puedo. Y no lo voy a hacer, no me voy a forzar. La regla es eso, no forzarse. Poco a poco puedes ir avanzando en los movimientos. El tercero es para estimular corazón e intestino delgado, que los dos vienen desde el meñique hasta el pecho y la cara. Entonces, aquí ponemos las piernas acá. Esto nos vamos a agarrar de aquí y hasta donde bajes, con los codos estirados para que el canal de acupuntura se estire. Estirando. Siguiente. Con la izquierda no puedo. Ahí está. Para estirar los meridianos de riñón y de vejiga, vejiga que pasa por toda la espalda, literalmente es tratar de alcanzar tus pies. Si no puedes, ni pedo. Si no, te puedes agarrar de aquí y poco a poco estirando hasta donde puedas. Así estiras meridiano de vejiga y de riñón. El que sigue A es para estirar hígado y vesícula. Abres tus patas y hasta donde llegues, para un lado, hasta donde llegues, para el otro, varias veces. Y el último es para los meridianos de triple calentador y de pericardio que vienen de los dedos al pecho o la cabeza. Aquí cruzamos las piernas, cruzamos esto aquí así y hasta donde llegues. El chiste es estirar bien, bien, bien y regresas. Todos estos ejercicios son de estirar el cuerpo. ¿Para qué estiras el cuerpo? Es que el objetivo no es el cuerpo. El objetivo es estirar esa línea de flujo eléctrico para que esa electricidad tenga potencial eléctrico, que es esa variación que permite que la electricidad viaje con potencia. El voltaje es la potencia del flujo de la electricidad. Y estirando el cuerpo permitimos ese flujo. Ahora, otra activación física básica para oxigenar el cuerpo es literalmente 20 minutos, 3 veces a la semana de ejercicio. La forma más adecuada para que sea de bajo impacto es hacer el ejercicio de los 20's. Los 20's es porque son 20 minutos. Cada minuto incrementas tu velocidad. En el minuto 1 caminas. Esa es tu velocidad 5, la velocidad media. ¿Cuál es velocidad 1? Moverte así como abuela de iguana. Velocidad 10, correr como si pinche... No sé, o sea, si alguien te correteara, tu máxima velocidad es tu 10. Obviamente cada persona tiene un 5 y un 10 diferente de acuerdo a su edad, su agilidad, etc. Pero 5 digamos que es caminar. Minuto 2 caminas más rápido. Minuto 3 trotas poquito. Minuto 4 trotas más enérgico, es el 8. Minuto 5 otra vez velocidad 5. Minuto 6 velocidad 6. Minuto 7 velocidad 7. Minuto 8 velocidad 8. Minuto 9 velocidad 5. Entonces vas 5, 6, 7, 8, 5, 6, 7, 8, 5. Si haces eso son 4 velocidades. 4 velocidades en 5 ciclos de 4 minutos te da 20 minutos. 20 minutos 3 veces a la semana no es nada. Este ejercicio te va a ayudar a oxigenar. Te va a ayudar a limpiar el sistema linfático. Y eso previene enfermedades en un futuro. El único cambio que vas a hacer en la velocidad es en el minuto 20. En ese último minuto vas a velocidad 9, casi al máximo, nada más el último minuto para cerrar con broche de oro y ya estás. Es un ejercicio de bajo impacto, muy sencillito de hacer. Ahora, otros protocolos. Personas con problemas de circulación, várices, arteriosclerosis, patas de araña, venas altonas, etc. Hay que tomar diario un té o de agüehuete o de castaño de indias. 21 días un té de agüehuete en ayunas sin azúcar y otros 21 días de castaño de indias y así los vas alternando. Personas que tienen problemas de azúcar en la sangre, tés de fenogreco, también se llama aloba, o consumir productos hechos de harina de cactácea o de nopal. Cosas para ayudarnos a enriquecer la flora digestiva, por si muchas cosas te caen mal y tienes intolerancia para muchas cosas, es porque tu cuerpo en el tubo digestivo no tiene los elementos para poder digerir. Hay que consumir levadura de cerveza. Cuando la consigues en polvo, tiene una cucharita medidora, una de esas diaria, o si no, dos, tres comprimiritos. Eso, tomar el preparado de linaza, ese de que lo dejas y ocho horas después te lo tomas, la levadura de cerveza, el preparado de linaza y probióticos. Los probióticos pueden ser lactobacillus, especialmente el ramnesus. Hay muchos lactobacillus en el mercado. Cualquiera de esos es bueno. Pero levadura de cerveza, probióticos y el preparado de linaza te vuelve a repoblar la flora intestinal de los bichos que tú necesitas. Que ya te empieza a dar la gripa, que quieres levantar el sistema inmunológico. Bueno, el día en que sientas que como que ahí viene la gripa, te vas a hacer un té. Ese té le vas a poner canela, limón. ¿Cómo se llama el quión? En Perú le dicen quión. Jengibre, limón, canela y un dientecito de ajo bien molido. Lo echas en agua hirviendo, lo dejas ahí, se hace un té y te lo tomas y te envuelves en una cobija. Que tu cuerpo sude todo lo que pueda. Y esa noche agarras una rodaja de cebolla recién partida, te la pones en la planta del pie y encima te pones el calcetín. A la mañana siguiente vas a ver que te vas a sentir mucho mejor. Ahora, el protocolo para la resaca. ¿Quieres quitarme tantito la imagen para que lo vean? Bueno, ahí lo tienen ustedes en su manual. Si chupaste anoche y te hiciste ahí literalmente una... Pues te pusiste una pelota así tamaño... La vida. Lo que vas a hacer es lo siguiente. Número uno, en la mañana que te despiertas así con toda esa pinche putiza, te preparas el sueldo isotónico de entrada. Y antes de tomártelo como loco, vas a hacer lo siguiente. Agarras un vaso y le pones medio caballito de lo que te tomaste anoche. Si te empedaste con whisky, medio caballito de whisky. Si fue pura chela, chela. O sea, cerveza.

Si fue Bacardí, vino tinto, pero de lo que te desemborrachado, la mitad del caballito y rellenas el vaso con agua. Lo revuelves y te lo tomas. Eso funciona como una homeopatía. Te tomas un poquito del veneno para que tu cuerpo lo reconozca y lo pueda eliminar. Yo le llamo homeopachupe. Medio caballito de tu veneno de anoche, relleno de agua y como va. Te va a sentir que te guacareas, pero no hay pedo. Te lo tomas y ahora sí, trágale suero como loco. La resaca es por una deshidratación y por la eliminación que está haciendo el hígado de todo. Por eso te sientes tan de la chingada. Para estimular este proceso de desintoxicación, vamos a tonificar en vaso 6. Vaso 6 es aquí, donde está el tobillo interno, el maleolo interno. Colocas la mano a 4 dedos más el pulgar, ahí donde termine, 4 dedos el pulgar, sobre la línea recta interna del maleolo interno, del tobillo. 4 dedos más pulgar, ahí presionas y tonificas. 30 segundos de un lado y luego del otro. 5 dedos, ahí donde termina, tonificas. 30 segundos de un lado, ahí está acá. 30 segundos de un lado, 30 segundos del otro. Tome un pachupe, suero como si fuera el último día de tu vida y en 2, 3 horas estás chingón. Me han contado que sirve de puta madre. Me han contado gente que tiene que dar cursos a las 10 de la mañana, que se para a las 9, que se quiere morir, que se hacen esto y a las 10 están íntegros. Me han contado. Presenta. Por último, el protocolo del dolor de cabeza. A ver, Flacán, este es un voluntario, ven para acá. Miki, ¿me pones esa cita aquí? Es que, bueno, sí Mike tiene cabeza plana, pero necesito que vean cómo, normalmente la gente no es pelona. Este protocolo es para quitar el dolor de cabeza. Para quitar el dolor de cabeza tenemos que descongestionar todo el golpazo de energía que está acá arriba. Necesitamos quitar esa congestión energética. Esa congestión energética a nivel biológico es líquido cefalorraquídeo que no ha fluido. Es una tensión muscular en los músculos temporales del, donde está el cráneo, digamos. El cráneo es hueso, pero encima tiene musculatura delgadita, pero ahí está. Entonces la musculatura temporal hay que relajarla. El líquido cefalorraquídeo hay que darle movimiento y hay que descongestionar a nivel energético la cabeza. Entonces, ¿cómo se hace? Primero que nada vamos a descongestionar. Vamos a sedar en algunos puntos. Estos puntos donde vamos a sedar son aquí, en el entrecejo, acá, en la base del cráneo. Digamos que aquí mero. Donde empieza a subir la cabeza, ahí, en la base del cráneo, sobre el hueso. Ahí sedamos 30 segundos, acá sedamos otros 30 segundos. Después, en triple calentador 23, que es donde termina la ceja. Primero de un lado sedar, y luego del otro lado, acá, sedar. Entonces, 1, 2, 3, 4. Y por último, donde está el nacimiento del cabello, un poquitito más arriba, se siente como un huequito. Ahí también sedamos. 1, 2, 3, 4, 5. Sedamos en esos 5 puntos, haciendo contrarreloj los movimientos. Después de eso vamos a descontracturar el músculo temporal. Agarramos a la persona con una mano aquí, y con la otra vamos literalmente a, con los dedos, tomar esta parte. A ver, de perfil, así. Vamos a tomar aquí la cabeza, con esta damos soporte, con esta agarramos la cabeza, y con estos dedos vamos a hacer movimientos de masaje firme, sin pasarse de lanza, pero firme, en la musculatura lateral de la cabeza. Esto es para descontracturar los músculos temporales. Desde acá hasta acá, ok? ¿Se acuerdan como la canción de Vox Bonnie que le hacía así a Elmer Gruñón? Después vamos a darle movimiento al líquido cefalorraquídeo. Con los dedos vamos a hacer como un peinado firme y suelto. De esta manera. De adelante hacia atrás. Digo, obviamente va a terminar como chimoltrufia la persona, pero bueno, nada más que se peine y ya está. Así llegó, dice el Gary que la Navelli, así llegó en la mañana. Bueno. Ok, de adelante para atrás, de los dos lados. Por último vamos a peinar el meridiano de vaso gobernador. Vaso gobernador comienza en el labio superior y viene por toda la línea recta, pasando por toda la espalda hasta atrás. No necesitamos tocar la piel. Con la intención la energía sigue al pensamiento y nada más cerca de la piel con acercar la mano, con mucha intención. Literalmente estamos como que sacando congestión energética de vaso gobernador. Uno puede ayudarse con la respiración. Y ya está. Uno, dos, tres, cuatro, cinco. Descontracturar, dar movimiento al líquido cefalorraquídeo y al final peinar vaso gobernador. Listo. Eso es para quitar el dolor de cabeza y tres de cada cuatro dolores con eso se quitan. Nunca falta el grillo. Me sigue doliendo y no, pues tú ya te estás por morir. Ya a ti ya este, tráiganle la mota o algo así. Por último, nuestro botiquín homeopático. Ahí no hay más que ir a la farmacia homeopática y ahí tienen los típicos medicamentos homeopáticos para esos síntomas que encuentran ahí. Lo único que tendríamos que rastrear es a qué potencia. Todos estos, como son para síntomas ahí digamos momentáneos, las potencias casi siempre son o a la sexta o a la treinta. A la sexta centesimal o a la treinta centesimal. Entonces ahí nada más es rastrear de acuerdo a la sintomatología que tiene cada persona. Qué medicamento homeopático le corresponde y si lo ocupa a la sexta o a la treinta. Ahí tienen los medicamentos para qué son y para fiebre dependiendo de qué fiebre tenga, si es por tema de respiratorio, si es sudorosa, si de repente surgió cabrona, si está por encima de los 38.5, si es con escalofrío, si es menor a 38.5, cada una cuál ahí está. Algunas son a potencia sexta, otras son a 200, otras son a la 30 y ahí dice cada cuándo se aplica, cada 30 minutos, cada hora, dependiendo de cuál sea. Otra cosa bien curiosa en la medicina naturista es la automoterapia. Si quieres quítamela esta. La automoterapia es bien sencilla. Con un amigo médico o enfermero o médica o enfermera es bien sencillo. La automoterapia es sacar un centímetro cúbico de sangre venosa del émbolo de 5, sacar un centímetro y así como sale un centímetro inyectarlo muscularmente en la nalga. Sacas sangre venosa un centímetro cúbico y así como salió

La metes en la nalga. Sale aquí uno, entra acá. Eso va a ser una homeopatía de tu propia sangre en tu cuerpo. Tu cuerpo aprende a reconocer las cargas tóxicas, energéticas, condensadas de tu cuerpo, y ahora ya sabe cómo trabajarlas porque las aprendió a reconocer porque las reintegraste. Esto se puede hacer en ciclos de 21 días, con descansos de 2-3 meses. Y eso es muy bueno para temas de piel, de paño, de conflictos autoinmunes, etcétera, etcétera. Y por último, y con esto nos vamos, son gazing. ¿Me pones la diapositiva? En el son gazing tenemos que es ver directamente el sol, ¿ok? Con tus ojitos abiertos directamente el sol. ¿Cómo? Como cuando ves la tele. ¿Cómo se ve el sol? Como cuando ves la tele. Así nomás, mira, así. Ahí está bien el sol. ¿Cómo? Pues así. ¿Cuánto tiempo al día? 40 minutos. No mames, ¿cómo vas a ver el sol directo 40 minutos? Obviamente hay dos puntos especiales para verlos, que es a partir de que sale una hora después. Es decir, si el sol sale del horizonte a las 6 am, tienes de las 6 hasta las 7 am para verlo. Si ya dieron las 7.15, ya no lo veas. Ya salió del espacio seguro. La única forma de ver directamente el sol es desde que amanece hasta una hora después, o antes de que se meta una hora antes. En esos lapsos, tú puedes ver el sol directamente con tus ojos y no te va a pasar nada. Se empieza paulatino. El primer día 30 segundos, ya. Como cuando ves un atardecer en la playa. El segundo día 3 minutos. El tercer día 5 minutos. El día que sigue 10 minutos. Y así hasta llegar a 40 minutos. Con esta práctica, Girar Ratan Manek, su cuerpo hace fotosíntesis y él ya no come. Lleva 15 años sin comer. Entonces, no todos dejan de comer. Si esto se hace, según la teoría, 9 meses seguidos, se curan enfermedades. Yo lo hice 2 meses y medio, en una época donde vivía en un techo. Bueno, vivía en una recámara que rentaba, que estaba en un techo, y literalmente yo tenía que abrir mi puerta, sacar mi sillita y ver el sol. Lo hice 2 meses y medio. Me sentí otro pedo. Mentalmente, mi fuerza de voluntad. Nunca he tenido una enfermedad yo grave como para medir si sí o no me curo, pero la verdad es que me sentí de maravilla. Lo suspendí cuando me cambié de casa, y ahora tenía edificios que no me dejaban ver ni por dónde se metía ni por dónde se salía el sol. Pero si tú tienes el horizonte a la vista de tu casa, con que lo mires o 40 en la mañana o 40 en la tarde, hazlo y nos platicas de tus resultados. ¿Vale? Eso sirve para curar chingo de cosas. Y para despertar habilidades extrasensoriales y todo ese show. Señores, pues llegamos al final de este curso. Ya son las 7. Todo esto son tecnicitas bien sencillas. O sea, todo esto es como la parte sencillita y básica de cosas bien complejas. Medicina china, homeopatía, nutrición, metabolismo. Esto fue como cuando metes una patita a la alberca para ver qué tal está. Con estos protocolitos sencillitos, que no requieren gran ciencia porque tienes el manual, ahí ves las imágenes, ahí te dice qué. La única ciencia que requiere esto es lo de rastrear. Así, así, así, así, así. En la clase de cibertelepatía de YouTube, ahí me aviento 4 horas de eso. Y si se ven todos los videos de YouTube, como en 10 videos les enseño cómo se hace eso. Y eso va para las 4 personas que este es como su primer curso. Todos los otros 150, asumo, que ya saben rastrear. Entonces nada más es rastrear cuál es la homeopatía, a qué potencia, rastrear qué punto de digitopuntura, si tonificas o dispersas, seguir los consejos de alimentación, tragarte diario los complementos alimenticios, meterte alga espirulina como si fuera mota y tú el Gary. O sea, nada más es pequeños cambiesitos. Créanme que te conviertes en otra persona. Regresas a tu peso, te sientes con energía, dejas de enfermarte y dejas de estar cagado en los calzones porque hay el COVID, el COVID. No, hombre, si supieras que tu cuerpo es una chingonería porque lo tratas como tal, el COVID te pela los huevos. Entonces, entonces son pequeños cambiesitos. Ya les enseñé a cómo leer lo básico, la piel, los zapatos, las uñas. Vimos un poquitito de la cara porque eso es parte de otro curso. Entonces aprendes a leer el cuerpo, por dónde te falla, qué pedo. Haces tus estiramientos una vez al día que te toman dos, tres minutos en la mañana. Te tomas tus complementos en la nochecita. Te haces tus protocolos. Todo esto, su principal función es preventivo. Algunas de estas cosas se aplican para cuando ya te duele, la digitopuntura, la miopatía. Ya estás el dolor de muelas, estás la fiebre, estás el mareo. Bueno, pues aplícate eso. Pero todo lo demás, tómalo como un preventivo. ¿Para qué esperarte estar bien jodido para ver ahora sí qué hago? No, güey. Ahorita que estás bien es cuando se hace esto para evitar que estés jodido y llegues al hospital todo morado, canceroso, chueco, artrítico. No, güey, no necesitas llegar hasta allá para hacerte cargo de tu cuerpo. Nadie es responsable de tu salud más que tú. Ni el seguro, ni el peje, ni Coca-Cola, ni las marcas culeras que venden productos de mierda como este que me voy a comer ahorita que acabe el curso. La verdad es que nadie tiene la responsabilidad de tu vida y de tu salud más que tú. Y siguiendo estos principios sencillitos puedes mantener tu salud muy chingón. Lo único que necesitas cuidar fuera de esto son tus emociones. Gestionarlas bien, porque son el principal gatillo de la enfermedad. Pero gestiona bien tus emociones, que bueno, pues esto ya no es de este curso, sino tendría que durar otro día. Gestiona bien tus emociones, sigue estos sencillos principios y conviértete en una persona que el clima y las enfermedades le hacen lo que el viento a Juárez. O sea, nada. Señores, muchas gracias por estar aquí. Muchos de estos temas los vemos ya cañón, como sobre todo para bajar tallas, subir músculo, la digitoputera completa, todo eso en el curso de lo fitness, que bueno, pues dura tres días, pero si nos da más tiempo. Y la próxima semana de hoy en ocho, bueno, viernes, sábado y domingo, 13, 14, 15 de noviembre, tenemos Sabelo Todo. Cómo aprender a ser más inteligente, a recordar un chingo de información, tener todo bien al putazo, haciendo que tu mente trabaje de otra manera. Así que quien quiera ser más inteligente, nos vemos de hoy en ocho. Y quien quiere subir músculo y bajar grasa, nos vemos el 27 de noviembre. Señores, muchas gracias por estar aquí. Descansen mi Enrico, Dios bendice. Buenas noches. Oigan, va a haber una encuesta de satisfacción, se las van a enviar, porfas, contéstanosla, nos sirve muchísimo. Y bueno, me ando meando, me tengo que ir al baño, ahí se ven. Gracias, Dios bendice.


