
============================================================
BLOQUE: salud__holopsicosomatica_2020__modulo_1
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOPSICOSOMATICA 2020
MÓDULO: 1
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 09:54:29
============================================================

Curso de este fin de semana, Holo Psicosomática. El objetivo de este curso es muy sencillo. ¿Cómo aprender a usar la mente para curar el cuerpo? Recordemos que es la mente, no la culpable, pero sí la responsable de activar genéticamente los programas de adaptación a la realidad que nosotros conocemos como enfermedades, que se presentan en forma de síntomas. Estos síntomas a veces son simples conductas, es decir, hay síntomas genéticos que se manifiestan con cambios en nuestro comportamiento, ciertos gustos, nuestra necesidad de evadir ciertas situaciones, ciertos conflictos, ciertas cosas que a veces están alrededor de nuestra vida. Después de pasar el umbral de conductas, pasamos a estados emocionales recurrentes. Un síntoma es pasarse la depre, un síntoma es pasarse la tenso, un síntoma es ser hiperreactivo, cualquier cosita, te pone un emputamiento total. Es un síntoma psicoemocional. Y ya después pasamos a los síntomas físicos, dolencias, ya el cuerpo te duele. En esas dolencias vamos a tener varios niveles de gravedad. Empezamos por las cosas agudas, inflamaciones, todo lo que son itis son inflamaciones, que si la gastritis, que si la colitis, que si dermatitis, la pendejitis, todas esas son inflamaciones súbitas que nos ocurren. Son cosas agudas, son cosas leves, te dolerán una semana, dos semanas, tres semanas, luego se van, luego echanse y regresan, son cosas agudas, cuadros febriles, toses, flemas, etc. De ahí pasamos a cuestiones que se vuelven crónicas, cosas que primero te dieron dos, tres semanas, luego se apagaron otras tres, luego regresaron otras tres, luego se apagaron otras tres, y luego te das cuenta y ya llevas seis meses de forma intermitente con algo, y ya después dejas de ser intermitente, lo traes todo el tiempo, eso es algo crónico. La palabra crónico es algo que los médicos también utilizan para decir, este pedo no se te quita y no sé por qué. Eso y la palabra síndrome es la palabra que los médicos utilizan para decir, no tengo pinche idea, qué te pasa, por qué te pasa, no sabemos cómo se te va a quitar, pero normalmente te dan algún medicamento para aliviar. Y está muy bien el alivio, más vale eso que nada, pero nosotros no queremos nada más que se nos alivie, nosotros queremos que se nos quite este pedo, porque esa pastillita para aliviar te va a terminar desconchinflando otras cosas, te va a terminar desconchinflando de entrada la flora intestinal, sobre todo si es un antibiótico, después si es algún tipo de, no sé, corticoide, te vas a empezar a inflamar todo, normalmente el hígado va a empezar a hacer su chamba de desintoxicarte de eso, pero llega un punto en que el hígado dice, wey, yo ya estoy hasta la mal, ya no puedo, después, bueno, tal vez no después, tal vez antes los riñones también ya están intentando eliminar sales de quién sabe qué chingados, entonces pues intentando aliviar algo terminas desconchinflando de otra cosa, y ya después ahí pasamos a los crónico degenerativos, que su nombre lo indica, degenerativo, es que te va a ir empeorando y jodiendo cada vez más, más, más, más, más, hasta que ya no haya cuerpo que joder. Entonces todos estos síntomas, desde las conductas, los temas psicoemocionales, las dolencias fisiológicas, son alteraciones que sufrimos porque nuestro cuerpo busca adaptarse, nuestro cuerpo a qué se adapta, a algo que la mente dice, wey, esto, esto me afecta, esto es un problema, esto es un conflicto, y como estos conflictos van elevando nuestro nivel de estrés, nuestro cuerpo tiene un cierto umbral, sabe nuestro cuerpo que si te pasas de ese umbral te vas a morir, entonces no te puedes pasar de ese umbral, entonces el cuerpo dice, si la mente no resuelve este pedo y mi estrés sigue subiendo, nos vamos a morir, así que el cuerpo dice, yo te voy a ayudar, activo una mutación genética, un proceso que se llama metilación, la metilación es un grupo metilo, es una molécula que se pega o se despega de los genes, los genes son secuencias de ácidos nucleicos enlazados en una doble hélice, esa doble hélice está enrollada en unas pelotas que se llaman histonas, y eso forma los cromosomas que está en el núcleo de nuestras células, y entonces ese es el manual de nuestras instrucciones, la metilación o desmetilación es como si alguien le pusiera marcatextos o se lo quitara a ese diccionario, en una página, si tú algo le pusiste marcatextos, este resaltador de color verde fosforescente o morado, veme a huevo, pues la vista lo primero que va a leer es eso, entonces la metilación y la desmetilación es que la molécula se pega o se despegue de esos genes y entonces le pone un marcatextos y eso hace que se lea, bueno si se lee, se expresa ese código genético, es decir, se lleva a cabo la instrucción, se realiza ese código que está allí y entonces nuestro cuerpo activa o desactiva un síntoma. ¿Quién es el responsable de activar eso en el programa genético? Nosotros mismos. De entrada, nuestra dieta, si es hiperoxidante, va a ir desgastando el ADN, así que hay pedazos en donde están las instrucciones para nuestra reparación, pero por tu dieta hiperoxidante, ay pinche tu luz, ¿qué comiste? Por su dieta hiperoxidante se va desgastando el ADN y entonces ya no está la instrucción para que te regeneres y entonces eso lo conocemos como envejecimiento. Lo hemos vivido todos, yo lo estoy viviendo ahorita a los treinta y tantos, que tú dices, oye wey, a los 23 yo me podía aventar una peda de jueves a domingo y el lunes presentarme a la chamba sin pedos. Ahora te avientas una reunión, ya ni siquiera es acá una pedota, es una reunión así de cuates, tranquila, de esas en donde a las 2 de la mañana decías, ya me voy a mi casa, todavía pudiste manejar, no estás tan mal y el día siguiente estás de la patada. Dices, wey, pues así no era, ¿no? Así no era. Y lo vemos en la capacidad de recuperación, lo vemos en la capacidad de estamina en el ejercicio, lo vemos pues en lo caído, caído, ¿no? Antes como que, ay, esto estaba en su lugar y ahora como que se desacomodó. ¿Por qué ahora el colágeno ya no recupera la tensegridad? ¿Por qué ahora tu hígado ya no permite que te desenvenenes de lo que te envenenaste ayer o antier? Tan rápido por lo menos. Antes te podías comer un suéter y cagarlo en la tarde. Ahora te comes un bistec y lo vas a cagar el lunes o martes. ¿Por qué? Nuestra capacidad metabólica, regenerativa, energética, va decayendo porque nuestros órganos ya no se regeneran al ritmo de antes. ¿Por qué? Porque el manual de instrucciones que los lleva a esa homeostasis completa, que es ese mecanismo de autorrecuperación, ya no tiene la misma pila de antes. ¿Por qué? Por un desgaste genético en donde los telómeros, ¿qué son los telómeros? Mikey, ¿tienes tenis? Préstame uno. Al cabo se van a ver de aquí hasta donde sea. Pues mira, ya después de las olores del tulus, esto va a ser juego de niños. Imagínense que este es el ADN, ¿no? Es una cinta enrollada dando vueltas consigo misma como la agujeta. ¿De qué está hecho el ADN? De histonas. ¿Y qué tiene ahí enlazados? Tiene ácidos nucleicos, bases nitrogenadas, puentes de hidrógeno. Y entonces, si yo desenrollara el ADN, digamos que esto está enrollado, ¿no? Como ADN. En las puntas, el ADN tiene un plastiquito. ¿Este plástico para qué está aquí? Para que la agujeta no se despeluche, para que la agujeta no se abra. Si se abre, ¿qué pasa? Pues que se empieza a deshilachar, la agujeta se empieza a degradar y al rato ya no va a estar hasta acá, al rato ya va a estar como hasta aquí, ¿no? Ya toda despeluchada, entre la pisas y la jodes, pues ya poco a poco te vas acabando la agujeta. Estos plásticos se llaman telómeros. Y entonces hay una enzima que se llama telomerasa que nosotros, gracias Mikey, empezamos a perder.

Ya no producimos, etcétera, etcétera, y entonces, pues, nuestro código genético se va perdiendo. Eso va generando el envejecimiento, nuestra dieta, y bueno, cada vez el agua, cada vez con menos minerales que consumimos, y la radiación electromagnética de tantos dispositivos móviles, modems y tecnología electrónica, pues va haciendo que ese daño se vuelva progresivo. Entonces, la mezcla de nuestras condiciones ambientales y nuestras condiciones alimenticias van a provocar que sea cada vez más rápido que tú actives los programas de la enfermedad. ¿Cuál es la llave que activa esos programas? Nuestros conflictos psicoemocionales. Una situación que ocurre, y de acuerdo a tus creencias, de acuerdo a tu percepción, si tú la ves como un pedo, si tú dices, es que eso es un problemón, está cabrón, no sé, no puedo, la chingada, entonces vas a activar el programa. Entonces, la pregunta es, ¿cómo desactivo los programas? Recordemos que frase de la medicina alternativa, axioma máximo, lema muy cabrón, el inconsciente siempre gana. El inconsciente siempre gana. Y no hablo del inconsciente de tu ex marido que te gana el juicio por pensión alimenticia, no. Hablo de tu mente inconsciente la que procesa información sin que te des cuenta. Si tiene una información latente, mientras más inconsciente, mientras más profunda, mientras menos esté a la vista de tus procesos conscientes, más va a generar algo que llamamos pulsión. ¿Qué es la pulsión? Es ese motivo que tiene tu cerebro, tu cuerpo, para reproducir un programa. La pulsión es esa motivación para hacer algo. Y mientras más inconsciente sea algo, más motivado te sientes a hacerlo. Por eso, vamos a ver que varios programas transgeneracionales, ¿qué es eso? Cuestiones hereditarias, tienden a somatizarse en el cuerpo cosas de los bisabuelos. ¿Por qué? Porque es algo muy inconsciente. Cosas de tus papás son muy conscientes, pero fueron tan repetitivas, fueron cosas que estuviste mamando, viviendo todos los años que estuviste con ellos. Antes eran como 15, 18 años, ahora son como 35, 40 los que uno pasa en casa de los padres. Pero antes, 20 años de estar escuchando que el dinero es así, que las relaciones son así, que la religión es así, que esto es así. Por pura pinche repetición, se te va sembrando en el inconsciente. De los abuelos, las cosas son bastante conscientes porque la mayoría de la gente en estas generaciones conoce a sus abuelos, platica con los abuelos, y entonces tiene muchas historias en la parte consciente. Y como no son cuestiones tan repetitivas, porque hay gente que los educan los abuelos, pero normalmente no es así, o no debería ser así, pues no estamos a costa de tanta repetición. Y como nos cuentan cosas que ellos vivieron, sus vidas son algo conscientes y no generan tanta pulsión. Pero en el caso de los bisabuelos, de esos casi nadie tiene pinche idea. Casi nadie sabe bien ni cómo se llamaban, ni dónde vivieron, ni a qué se dedicaban, ni cómo se divorciaron, ni qué pedo. Por lo tanto, su historia es profundamente inconsciente. Ese tipo de cuestiones profundamente inconscientes hace que sean muy somatizables. ¿Y qué somatizamos? Programas que ellos vivieron. Los somatizamos porque nosotros vivimos una situación similar que a nuestro inconsciente le rememora lo que ese bisabuelo vivió, y entonces tú lo somatizas. Porque tu cuerpo dice, esa historia ya me la conozco, ya sé cómo termina. Empieza con una infidelidad y va a terminar con una putiza. Y entonces, en el momento en que tú te descubres una infidelidad que sufres tú, entonces, ah, el bisabuelo, la bisabuela ya había vivido algo así. La historia se parece, el conflicto es similar, se viven emociones similares, y entonces tú somatizas. ¿Por qué? Porque tu cuerpo ya sabía qué onda. Y esto es algo muy interesante. Nosotros no somatizamos a la primera. No somatizamos cualquier cosa la primera vez que te pasa. ¿Por qué? Porque tu cuerpo antes, tu mente más bien, nunca se había enfrentado a esa situación. Cuando algo es nuevo, no lo somatizas. ¿Por qué? Porque nunca antes se había vivido ese drama. Por lo tanto, tu cuerpo no sabe cómo responder. Apenas lo está integrando. Eso en la biodescodificación le vamos a llamar conflicto origen o conflicto programante o programador. ¿Qué es eso? La primera vez que vives algo. Pero si en la historia de tus ancestros, en tus genes o en tu propia historia, eso nunca se ha vivido, eso no se va a somatizar. Porque no hay un marco de referencia. No hay una historia de background. Por lo tanto, no hay motivo suficiente para poder mutar. Es algo nuevo. ¿En qué momento se somatiza? En el momento en que llega una segunda situación que se viva de forma análoga. ¿Qué es análogo? Que no tiene que ser exactamente igual, pero tiene circunstancias similares. Tiene situaciones que se parecen. Por ejemplo, una humillación. A un niño. Está en el mercado con la mamá. Están comprando la despensa. Hay mucha gente. Hay varias personas en los pasillos. Hay personas alrededor. Y de repente, el niño hace, no sé, algo indebido para los ojos de la mamá. Se come una fruta. Le jala la falda a una señora. No sé, algo. Y entonces la mamá le da una chinga en público. Y más que el dolor físico de la nalgada o el zape o el jalón de greña, el niño observa la mirada de la gente. Y mientras le están ahí jalonando el pelo, ve que la gente, ay, lo ven, no sé qué. Y eso al niño lo hace sentirse humillado. Ay, enfrente de todos me dieron una chinga. Tal vez es la primera vez que pasa. Chingas ya le habían dado, pero se las daban en casa. ¿Quién veía? Pues nada más el hermano, la mamá o el papá. Vamos, no había esa sensación de todos me están viendo mientras me joden. Y esa memoria que tal vez pasó cuando él tenía cinco años, la va a tener presente dos, tres días. Y luego pues la vida continúa. Va a hacer otras maldades, porque pues es un niño, ¿no? Y entonces pues van a ocurrir otras reprimendas, pero nunca una como esa del súper. Al año, esa memoria ya quedó inconsciente. Él no está todo el tiempo pensando, ay, ya no voy a ir al mercado porque ya me chingaba. O sea, ya la vida pasó y él siguió haciendo muchas cosas y esa circunstancia quedó pues ahí enterrada en los pliegues de la memoria. Ahora, 15 años después, está en clase de civismo y entonces la maestra, que curiosamente tiene algo de similar con su mamá, ¿qué significa eso? Que es análoga. ¿En qué se parecen? Tal vez en el físico, tal vez en el tono de la voz, tal vez tienen fechas similares, tal vez no son físicamente parecidas, pero inconscientemente en algo se parecen, tienen fechas similares, se llaman igual o muy parecido, son análogas. Y en plena clase, dice un comentario, al niño se le sale una risa. ¿Quién se rió? A ver tú, Jiménez, pásale para acá. Y ahí enfrente de la clase, ¿saben por qué se ríe este cabrón? Porque es un mongol, es un lelo, no tiene ni idea, es un tipo ignorante, no sé qué, la chingada, y a ver, no sé qué, ¿cuál perdón? Y lo empieza a humillar enfrente del público, de las otras personas. No es como que le dieron las nalgadas o el jalón de greñas en el mercado, no están en el mercado, están en la escuela. No es su mamá, es la maestra. Pero las condiciones ya vieron que son similares, son análogas. Entonces ahí, su mente que está en conflicto porque el resentir es lo mismo, el resentir es la humillación, el jaque enfrente de todos. En ese momento, su inconsciente dice, yo esto ya lo conozco, yo ya me acordé de este pedo. Y como yo ya me acordé,

¿Y esto yo ya lo viví? ¿Ya lo sufrí? Esta segunda vez, ahora sí ya sé cómo responder. La primera vez me agarraron de bajada, yo no sabía qué pedo. Yo nomás lo viví, lo sufrí y lo enterré. Pero ahora que me vuelve a pasar, yo ya sé perfectamente esto, cómo se siente, a dónde va y por lo tanto cómo actuar en consecuencia. ¿Cómo actúo en consecuencia? Bueno, pues dice, a ver, tiene varias posibilidades. Si él siente que le estresa ver que la gente lo señala, se ríe, comenta al verlo humillado, si su conflicto es más que nada visual y ellos están aquí muy cerca, él va a hacer una miopía para que lo que está cerca él no lo pueda ver bien. Su cuerpo dice, wey, tanto estrés te causa lo que está tan cerca y al verlo te estresa, no te preocupes, te voy a impedir ver bien de cerca. Y entonces el niño a partir de ahí empieza a hacer una miopía y va a empezar a ocupar lentes. ¿Por qué? Porque lo que está muy cerca le provoca estrés y el cuerpo lo ayuda quitándole eso. Eso va a servirle para el bullying, le va a servir para que la maestra lo deje humillar, pues claro que no, pero el cerebro y los genes pues ellos no tienen ni idea de cómo algo se resuelve. Simplemente activan lo que saben hacer como lo saben hacer. Es una solución simbólica. La solución realmente no es efectiva, no es literal, es algo simbólico, es lo que el cuerpo sabe hacer con lo que tiene en el momento en el que lo cree necesitar. Si el conflicto de este chico no es visual, sino dice, es que esto, por ejemplo, si él dice, yo lo que quería era atención, en su inconsciente, yo quería atención y validación. Tanto con mi mamá yo quería atención y por eso jalé la falda o jalé un pelo o me comí una fruta y aquí como quería atención pues me reí o hice un comentario. Al final la atención me la dieron, pero no como yo quisiera. Me dijeron, ay una falda vamos a reírnos todos. No, me chingaron. Eso le vamos a llamar el conflicto del hambre indigesta. ¿Qué es el hambre indigesta? Cuando tú tienes hambre de algo y cuando obtienes lo que tú querías, uy es demasiado para digerirlo. No es lo que tú querías comer. Hambre indigesta. Cuando estás buscando, buscando, buscando algo y cuando obtienes eso es bien diferente a lo que tú hubieras buscado. ¿Dónde se somatiza eso? En el estómago. Si él lo vive como, qué chingadera me acaban de hacer, una humillación. Digo, normalmente los jóvenes, los adolescentes todavía no viven ese tipo de cosas. Eso es más de un adulto, pero hipotéticamente si este niño viviera eso como algo terrible, algo muy sucio que me hicieron. ¿Cómo es posible que me haya hecho eso enfrente de todos? Si lo vive como una mierda, como una chingadera, como algo terrible, lo va a somatizar en el colon. Tal vez una colitis. Si el niño lo siente como, es que después de esta humillación ya nadie me va a querer, ya no me toquen, me agrede esto que me están haciendo, lo va a somatizar en la piel. Entonces, cada cosa puede somatizarse de diferentes formas de acuerdo a tú cómo lo vives, cómo lo percibes, qué parte de tu cuerpo, qué tejido, qué órgano está más endeble que otras. Y esta es la razón por la cual todos los manuales de psicosomática tienen razón y es la misma razón por la cual ningún manual de psicosomática tiene toda la razón. ¿Qué significa eso? Que en la experiencia de los más grandes psicosomatólogos, Rick Hammer, Loren Daly, Claude Sabat, Flesh, Christian Flesh, Salomón Selam, en sus percepciones y en sus experiencias, cierto tipo de problema está, pega en tal órgano. Carencia, hígado o acumulación de la grasa. El tema del tiempo, ah, la tiroides. Un tema de búsqueda de solución, el cerebro. Un tema sensorial, ah, pues relativo a lo que veo, lo que se escucha. Y generalmente esos patrones de relación tienen razón, pero nunca siempre. ¿Qué significa eso? Que no hay manual en la vida que te prepare para que el paciente que llega enfermo a huevo, enfermó por lo que te dice tal o tal autor. Siempre hay pequeños matices que hacen que esa persona lo viva totalmente diferente a todas las demás. Entonces está padre tener muchos manuales de psicosomatología en donde, ah, sí, pues te vas a dar cuenta de por qué pasa esto y lo otro, pero no necesariamente. Este paciente puede ser exactamente el que no coincide con el patrón general. Y mientras más raros te llegan los casos y mientras más gente empiezas a tener, te vas dando cuenta que menos es directa la relación que te dicen los manuales. Entonces una circunstancia puedes vivirla de diferentes formas y entonces eso va a ir cambiando en donde lo somatizas. Además hay un chingo de factores. El tema transgeneracional. ¿Con qué ancestro resuena? ¿Con qué experiencia? Y ese ancestro dónde y cómo lo vivió. Después los predicados de esta persona. ¿Qué son los predicados? La forma en la que habla. Es que no lo trago, lo integra digestivamente en el sistema digestivo. Es que me da roña ese tipo de situaciones. ¿Cómo vive él las cosas? Las vive dermatológicamente. ¿Por qué? Por sus predicados. Se ha programado neurolingüísticamente de acuerdo a lo que dice constantemente. Entonces están sus predicados, está el tema transgeneracional, está el tema de su formación cultural. En su cultura tal vez hay ciertas creencias o ciertos paradigmas, ciertos dogmas que esta persona hace que viva las cosas de diferente manera que otras. Entonces los matices son tan sutiles y las variables son tan extensas que no podemos fiarnos de la psicosomática típica. En este curso vamos a ver la psicosomática típica, sobre todo dos cosas, del cáncer y del sobrepeso, de diferentes tipos de cáncer y del sobrepeso, porque la verdad es que muchas veces sí coinciden, pero más que yo estarles dando la clase de que tal órgano y tal tejido es por tal cosa, quiero que ustedes aprendan a rastrear. Porque el rastreo ya no da lugar a la especulación, al, a ver, ¿será de esto? Porque si es de piel entonces contacto, y si es contacto entonces... O sea, sí está bien que aprendas a pensar como un investigador psicosomatólogo, está bien tener una mente clínica y encontrar relaciones y poder observar patrones, pero a final, a final, a final de cuentas eso se llama especular. Y la verdad es que la respuesta de por qué la persona está enferma ya está en el cuerpo del paciente. Esa respuesta existe ahí. Nada más hay que accesar a esa respuesta. Por lo tanto, lo que hice fue, todos los conflictos que yo iba encontrando, tanto en consultas como en manuales, como en diferentes tipos de fuentes, los fui agrupando por capas embrionarias, al ratito veremos qué es eso de capa embrionaria, que básicamente son las sopas de donde salen los tejidos del cuerpo. Ah, y en base a ese menú vamos a preguntarle al inconsciente, oye, de tal síntoma, de tal enfermedad, de tal problema, cuéntame cuáles son los conflictos que hay detrás. Y de esos conflictos dime cuándo te pasaron, si hay alguna persona involucrada en ese conflicto, qué sentiste por ese conflicto, y lo que vamos a hacer con esa información es volverla consciente. Recuerden esto, y esto es bien básico que lo entiendan, mientras más inconsciente sea una información, más tiende a somatizarse. Nuestra tarea

Es volver consciente lo inconsciente. Si lo inconsciente tú lo vuelves consciente, entonces ya no va a haber pulsión para que el cuerpo la somatice. Entonces lo que vamos a hacer con el rastreo es encontrar toda la información adyacente posible al síntoma. ¿Qué pasó? ¿Con quién pasó? ¿Cuándo pasó? ¿Para qué pasó? ¿Cómo pasó? Y entonces volvemos esa información consciente y reducimos la pulsión inconsciente y entonces el síntoma deja de tener razones para existir. Porque dice el cuerpo, ¡ah! Entonces tú lo estás gestionando. ¡Ah! Entonces tú ya sabes qué pedo. Ah, bueno, entonces déjame saco mi cuchara de tu sopa. ¿Qué es eso? Déjame modificar esa respuesta genética porque tú ya no la necesitas. Tú ya lo estás gestionando. Ya no me necesitas a mi cuerpo para ayudarte a tu mente a arreglar este pedo por el que has estado sufre y sufre. ¿Ok? Y para muestra basta un botón. Entonces, ¿te animas? Vete para acá. Vamos a comenzar con una práctica. Vamos a comenzar viendo cómo se hace. Esto es lo que vamos a aprender. Y desde una vez la clase ya empezó. Ven, ache, para acá. Pender el micro. Lo voy a apagar tantito. ¿Me das tu nombre completo y fecha de nacimiento? Corre. Sí. ¿Sí? Angie, cuéntame, ¿qué es lo que tienes? A mí me han diagnosticado esclerodermia. Es una palabra muy rara. Para ti, ¿qué es la esclerodermia? ¿Qué sientes? ¿Qué te duele? Bueno. Sí, sí. Para ti, ¿eso qué es? ¿Cómo se siente? ¿Qué te duele? ¿Qué te pasa? Me duele es como tipo de la piel. Siento a veces que se me estira muchísimo. Me duelen mucho las articulaciones. Como tipo de reumatismo. Tengo una gastritis. Es parte de la enfermedad que me lo dijeron. Ok. Para ti, ¿qué es la gastritis? ¿Dónde te duele? ¿O qué pasa? Agruras. Agruras. ¿Como tipo reflujo? Sí. ¿Qué más? En ocasiones a veces colitis. Ok. ¿Qué más? Nada más. Ok. Esto de piel que se estira, pláticame un poquito más. ¿Cómo es eso? ¿Qué sientes? ¿Cómo lo sientes? Tuviera una máscara. Ok. Aparte de eso, por ejemplo, las manos. Cuando hace mucho frío, los pies se me hormiguean muchísimo. Y se me ponen como si estuvieran muertos. Como si estuvieran entumidos. Entumidos y como se me ponen morados, como si estuviera hielo en las manos. Tengo que estarlos moviendo muchísimo para que se me... Sí, para recuperar la sensibilidad. Así es. Las articulaciones, ¿cuáles son las que más duelen? Los brazos. Brazos. Y en las mañanas los pies. Bien. Cuéntame qué tan frecuente es esto. Todo este cuadro, me imagino que hay algunas... Digo, no creo que te dé todo junto. ¿O sí? Sí. Todo junto. Ok. ¿Qué tan frecuente es? Diario. Diario. Diario. Y ahorita en tiempos de frío es peor. ¿Cuánto tiempo llevas con esta situación? Como tres años. Tres años. Si ahorita es 2021, por ahí del 2018. En 2018. Empezamos como a finales del 2018. Finales del 2018. Ok. Aquí vamos a anotar algo. De entrada, hay que desnominalizar los términos. Porque ella dice, bueno, es que a mí me diagnosticaron con esclerodermia. ¿Pero qué es la esclerodermia? Es una palabra. La esclerodermia es un concepto. Y a nosotros no nos interesan los conceptos. Están muy bien los conceptos para cuando ella vaya al médico y cuando esté en hospitales y todo eso. Están muy bien. Que lo mencione y que se lo digan y que lo apunten. Todo está perfecto. Pero nosotros no trabajamos con diagnósticos. Nosotros no trabajamos con palabras inventadas. Nosotros trabajamos con personas que sienten. Psicosomatología. Soma tiene que ver con sentir. Entonces nosotros estamos enfocados en ver qué siente nuestro paciente. Las palabras son palabras. Lo que nos importa son las dolencias. Porque lo que buscamos resolver es eso. Nos importa un comino las palabras. Hay que desnominalizar. Entonces dijo, ok, siento que la piel como que se me estira, como que se ensancha, las manos y los pies se me entumen, se me amoratan, hormiguean, me duelen las articulaciones, precisamente brazos y pies. También está acompañado de gastritis con algo de agrura y reflujo y a veces inclusive colitis. Ah, eso es lo que le duele a nuestro paciente. Ahora, hay que preguntar las características. Dice, siento que me duelen las articulaciones. Ok, ¿cuáles? ¿Cuáles más? Esas son características del síntoma, ¿no? Piel que se estira. ¿Esto es en todo el cuerpo o más en algún lugar? Nada más aquí en la cara. Cuello, un poco en el cuello. ¿Qué es eso? Características del síntoma. Ahora, hay que preguntar, muy importante, fecha aproximada de origen. Me dijo finales del 2018, ahorita les voy a explicar por qué. Pregunté frecuencia, frecuencia me dijo diario. Entonces ya vimos características, frecuencia, fecha aproximada de origen y vamos a ver factores que inhiban o estimulan el síntoma. Ya me dijo que en la noche, perdón, en el frío es peor. Un factor que estimula, es decir, que hace que el síntoma empeore, es el frío. ¿Qué otra cosa has notado que puede empeorar esto? ¿Algo que comes? ¿Algún lugar al que vas? ¿La presencia de alguna persona? ¿Ciertos días de la semana? ¿Épocas del año? No, fíjate que no lo he notado. ¿Hay algo de comida que has notado que, es que cuando como eso, uy, más me da o me empeora? Lo que pasa, bueno, la gastritis, si ceno fruta, pues ahí la llevo, pero si ceno algo así como comida o eso, en la noche tengo mucha gastritis. Entonces literalmente en la noche prefieres no cenar para que no empeore. Así es. O solo fruta. Ahora, ¿qué te baja o te alivian todos estos síntomas? ¿Cómo le haces cuando está todo esto? ¿Hay algo que te tomas? ¿Hay algo que comas? ¿Hay algo que hagas? No, pues que me acuesto con las piernas hacia arriba. No, tomo un medicamento que es para la gastritis y ya. ¿Cómo se llama ese medicamento? Tums. Ah, las Tums. ¿Y eso te alivia? Pues más o menos. Más o menos. Bien. Ahora, la pregunta más importante aquí es la fecha de origen. Ella dice que a finales del 2018 empieza esta situación. Significa que es muy, muy, muy probable que no muy lejos de finales del 2018 tengamos por lo menos un conflicto que sea parte de esta situación. Por lo menos un conflicto que haya sido la gota que derrama el vaso, la bolita de nieve que termina haciéndose demasiado grande, no muy lejano a finales del 2018. Entonces yo preguntaría entre 2015 y 2018, ¿pasó algo grave, peculiar?

Dramático, intenso, doloroso, algo que en tu vida tú consideraras como, híjole, qué difícil, qué complicado. No, no recuerdo. No recuerdo. La verdad no recuerdo. Algo que te quería comentar, a mí me operan de la hernia yatal por la gastritis y eso en el dos mil diez, dos mil once. Entonces, en dos mil once tenías hernia yatal y te la operan. Así es. Y esa hernia yatal también se manifestaba como agruras, reflujo, etcétera. Sí, pero había cosas así que me lo detonaban así como una vez al mes. Después de que me operan, toda la vida. O sea, es más crónico. O sea, la operación sirvió para dos cosas. Así es. Pa' nada y pa' nada. Ok. Angie nos dice que entre dos mil quince y dos mil dieciocho, pues ella no ubica realmente nada. ¿Qué significa eso? Que cualquier información que sea de valor es inconsciente. Un psicosomatólogo tradicional aquí estaría dándose de topes. ¿Cómo que no te acuerdas de pinches nada? Carajo, esto no fue gratis. Seguramente algo pasó. Y estaría aquí peleándose con Angie. Digo, no, la voy a meter en un trance. A ver, hipnoticenla. A ver qué pedo. Denme unas pinches cachetadas. Algo que investiguen. Y dice Angie, no sé nada. Pero nosotros no nos vamos a preocupar. ¿Por qué? Porque nosotros confiamos en la mente supraconsciente de Angie. Esa parte de ella que lo sabe todo de ella. Ahí le vamos a preguntar. ¿Ok? ¿Te animas a ver qué pedo? Me animo. Pues total, dice, ya estamos aquí. Bien, vas a poner tu cabeza hacia allá. Te vas a acostar aquí y tus pies van a salir por acá, un poquitito de la camilla. Cabeza para allá, pies para acá. ¿Me quito los zapatos o sí? Justamente con los zapatos puestos para poder ver tus talones. ¿Estás cómoda? Sí, bastante. ¿No tienes frío? No. Si te da frío me dices y te ponemos algo encima. Sí. Un gato, aunque sea. Bien. Para esto vamos a utilizar nuestro menú conflictológico. ¿Me puedes dar mi taimitacapi? Mira, si quieres, dale otra vez. Ándale. Así lo hacemos. Excelente. Bien. Este es nuestro menú conflictológico. ¿Ok? Vamos a ubicar que tenemos diferentes tipos de conflictos. ¿Ok? En total son, y aquí lo dice, 549 conflictos. ¿Qué es eso? 549 tipos de situaciones diferentes que la persona pudo haber vivido de una forma intensa, aparentemente insoluble, inesperada y sufrida de forma individual. Y que en este momento es inconsciente. O sea, tenemos cinco ins. Intensa, inesperada, insoluble, individual e inconsciente. ¿Cuántas situaciones, cuántos conflictos puede haber ahí para que esto se somatice? Yo diría que mínimo dos. O sea, debe de haber una origen y una gatillo, o en palabras de la biodescodificación, una programante y una desencadenante. Los términos son irrelevantes. O sea, si le quieren llamar origen, gatillo, o programante y desencadenante, da igual. Entonces mínimo debe de haber dos. Pero observen los síntomas de ella. Piel, articulaciones, tubo digestivo. Gastritis y colitis es tubo digestivo. Piel, estira en cara y cuello. Articulaciones dolorosas. Piel, pies, como este cuadro que los médicos le llaman esclerodermia. Como este cuadro tiene síntomas en varios tejidos, yo diría que dos conflictos no. Yo diría que más. Mientras más conflictos haya, los síntomas se vuelven más amplios, más diversos, y entramos en cuadros. ¿Qué es un cuadro? Es cuando varios conflictos coinciden y se derraman en una misma cascada. Entonces, si esto es un cuadro en diversos lugares del cuerpo, vamos a tener que seguramente hay más del conflicto programante y desencadenante. Yo creo que unos tres. Y cada conflicto debe de tener por lo menos un par de situaciones. Así que vamos a rastrear. Todas las instrucciones las van a tener en su página 60 y el menú es la página 61 de su manual. Entonces, dice en la página 60. Primero que nada, vamos a encontrar qué conflicto es. Entonces, comencemos a rastrear. Ya hemos visto en otros cursos que para rastrear con los pies hay que hacer primero el pececito para alinear la columna. Desde aquí veo que la nariz se alinea con esta abertura entre los pies. Esta V que forma la punta de las botas yo ya la alineo con la nariz y entonces tenemos el cuerpo recto para que las respuestas no sean interferidas y sean precisas. Ahora vamos a programar. ¿Qué voy a programar? ¿Qué estoy buscando? Mientras lo digo, deslizo el dedo del entrecejo al nacimiento del cabello. Y aquí mismo yo digo mente supraconsciente. Y aquí yo ya empiezo a enlazar con ella, empiezo a sintonizar con ella. Mente supraconsciente. Voy a hacer un rastreo conflictológico. Manifiéstame qué conflictos activos o en solución están involucrados con tu cuadro de esclerodermia que incluye esta piel que se estira en cara y cuello, estas articulaciones dolorosas, pies y manos que hormiguean, que se entumen, gastritis, agrura, reflujo y a veces colitis. Este cuadro que vives diario. Manifiéstame cuáles son los conflictos activos o en solución que están involucrados. Ahorita los comandos se los voy a explicar. Ahorita voy a hacer este ejercicio y ahorita lo explicaré parte por parte. Supraconsciente, ¿sabes qué estamos buscando? Y aquí su pie me dice sí. ¿Qué significa esto? Que el programa ya está enlazado. ¿Qué estamos buscando? Que conflictos hay involucrados con este cuadro. ¿Conflictos dije activos o en solución? ¿Qué es eso? Ya lo veremos más tarde cuando veamos la teoría de la biodescodificación. Pero un conflicto activo es algo que su cuerpo cree que sigue pasando y un conflicto en solución es algo que cree que ya pasó pero lo está reparando. Son tecnicismos, al ratito los entendremos en la parte teórica. ¿Sabes qué estamos buscando? Sí. Bien. Supraconsciente, ahora sí me voy a mi menú. ¿Hay involucrado algún conflicto endodérmico? ¿Hay involucrado algún conflicto endodérmico? Me dice que no. ¿Qué es un conflicto endodérmico? La capa embrionaria del endodermo es la sopa biológica de donde se forman los tejidos más fundamentales para todo animal. ¿Cuáles son esos? Tejidos digestivos, respiratorios y reproductivos. ¿Un animal para vivir qué necesita? Respirar, comer, cagar y coger. Los cuatro elementos

Agua, tierra, o sea comida, y fuego, o sea sexo.
Ahí puse los conflictos que generalmente afectan los tejidos de la capa endodérmica, que son los digestivos, respiratorios y sexuales, que son conflictos de enojo, de contrariedad y de carencia.
Dije típicamente porque puede haber conflictos de otras áreas que afecten el endodermo. Esta clasificación yo la hice siguiendo el patrón general de los síntomas, pero no es forzoso. ¿Qué significa eso? Que podemos encontrar un conflicto ectodérmico que en alguna persona afecte el endodermo. Esta clasificación solamente es para ayudarnos a hacer el rastreo más rápido y más dinámico. No es una ley absoluta. Quiero que quede claro esto. ¿Hay algún conflicto endodérmico involucrado? Me dice que no. ¿Hay algún conflicto mesodérmico antiguo involucrado? Y aquí me dice que sí. Aquí pasó algo muy curioso. Desde que yo vi mesodérmico antiguo, en mi inconsciente hubo un clic. Antes de que yo preguntara, mi inconsciente me empezó a hacer como un... como han visto las películas del Hombre Araña. Spider sense, sting link, ¿no? Como un sentido arácnido. Quiero que ustedes aprendan a estar atentos a esas señales. Esos... en mí, por ejemplo, yo siento como si fuera un... como una especie de sí, pero no escucho sí. Simplemente es como un... como que algo me hace así. Ese es mi sí inconsciente. Ustedes a medida que rastreen, quiero que vayan siendo conscientes de esas señales. Porque después las pueden aplicar para un campo fuera de la terapia. Estás hablando con alguien y te pregunta, ¿me serás sincera esta persona? Y si te da el... ah, entonces sí. Vayan siendo conscientes de esto. Me dice que hay algún conflicto mesodérmico antiguo involucrado. Me dice que sí. Hay de tres tipos. ¿Es un conflicto de sensación? ¿Es un conflicto de sensación? No. ¿Es un conflicto de precaución? Me dice que sí. Nada más por no dejar. ¿Es un conflicto de agresión? No. ¿Es un conflicto de precaución? Me dice que sí. En conflictos de precaución tenemos tres bloques. El bloque rojo, el bloque naranja y el bloque amarillo. En todo este menú conflictológico vamos a tener la escala cromática de los colores del arco iris progresiva, o sea, del rojo al violeta, pasando por naranja, amarillo, verde, turquesa e índigo. Y cuando hay demasiados conflictos y ya ni siquiera el morado alcanza a cubrirlos, va a haber un bloque extra que es el gris. ¿Para qué está esto? Para ayudarte a rastrear más rápidamente. Significa que precaución... Chequen aquí, tiene 5, 5 y 5. ¿Qué es ese 5? Es el número de conflictos de cada bloque. Así que precaución tiene 5 conflictos del bloque rojo, 5 del naranja y 5 del amarillo. Significa que precaución tiene 15 conflictos. Por ejemplo, agresión, ¿cuántos tiene? Si son 7 colores y 6 de ellos tienen 5, son 30. Más 1 violeta son 31 conflictos de agresión. ¿Cuál es el que tiene más, más, más, más conflictos de todos? Chequen. Pues los que tienen más son los que tienen gris. Este tiene gris, tiene 1. Este tiene gris, tiene 4. Este tiene gris, tiene 3. Este tiene gris, tiene 1. ¿Cuál es el que tiene más? 4. ¿Cuál es sexual? ¿Por qué será? Pues porque será. Significa que hay 7 por 5, porque hasta el violeta son 7, 7 por 5, 35, más 4 gris, 39. Hay casi 40 conflictos de índole sexual. O sea que Freud tenía algo de razón, pero no toda. Él decía que todo venía del pedo sexual. Y digo, si vienen un chingo de cosas de ahí, pero no mames, no es todo. Sí, el área sexual involucra un montón de problemáticas. Claro que la sexualidad es algo vital en la vida del ser humano y nos puede generar mil pedos. Por lo tanto, el bloque sexual tiene un montón. Entonces estamos en precaución, pregunto. ¿El conflicto involucrado es de precaución? Me dice que sí. Bloque, voy a poner aquí para que vean. ¿Precaución bloque rojo? No. ¿Precaución bloque naranja? No. ¿Precaución bloque amarillo? Y aquí me dice que sí. Amarillo tiene 5. Entonces pregunto. ¿Precaución amarillo 1? ¿Precaución amarillo 2? ¿Precaución amarillo 3? ¿Precaución amarillo 4? ¿Precaución amarillo 5? El último conflicto. Ahora, esto es muy importante. Cuando estén rastreando, preguntando, etc. Su mente debe de estar concentrada y enfocada en lo que buscan. Yo en mi cabeza, yo estoy pensando en el cuadro de esclerodermia. Yo tengo ahorita una mente dividida en dos. Una parte de mi mente está enfocada en su cara, en sus pies, en sus brazos. Una parte de mí está enfocada en sus síntomas. Una parte de mi cabeza está concentrada en todo lo que ella sufre. Digestivo, cara, articulaciones. Ahí estoy con la mente en la palabra y todo lo que implica especialmente esclerodermia. Y otra parte de mi mente está pensando en el nombre del conflicto, el colorcito y el número. Entonces cuando yo pregunto. ¿El conflicto de precaución amarillo 5 está involucrado con tu cuadro? Y me responde que sí. Este sí está respondiendo a partir de la relación que yo estoy haciendo entre el elemento del menú y todo su cuadro. Esto es muy importante. Nunca pierdan la concentración cuando rastrean. Lo que queremos es precisión. Tengo que encontrar un evento de su vida. Y digo, Angie es joven, pero no es una chamaca de 15. Entonces le han pasado cosas. ¿Cuántas? ¡Un chingo! Tengo que encontrar cuáles de esas están relacionadas con esto. Entonces no pierda nunca el enfoque. La precisión de su rastreo depende de su concentración. Y la precisión del rastreo va a generar los resultados en la consulta. Y a eso vino este ser humano. Y a eso me dedico yo. Entonces tenemos que estar siempre con esa mente dividida. Concentrada en qué chingados busco y la otra parte de mi mente en la talacha de cómo estoy buscando. Esto es bien importante para cualquier cosa que rastreen. Homeopatía, imanes, puntos de acupuntura, conflictos, un pedo transgeneracional. Lo que ustedes estén rastreando siempre con la mente en dos puntos. Al mismo tiempo. Ahora, ya me dijo que es el precaución amarillo 5. ¿Qué es eso? Pues me voy a las siguientes páginas. Y agresión. Esto es mesodérmico antiguo. ¿Bloque de agresión? No, no era la agresión, era precaución. Conocí, dije, chinga, aquí tiene más que cinco amarillos. Precaución amarillo 5. ¿Qué dice ahí? Agresor oculto. No lo veo, pero está allí. Supraconsciente, el conflicto de agresor oculto, no lo veo, pero está allí. ¿Está involucrado con este cuadro de síntomas? ¿Qué me dice? Que sí. Entonces voy a anotar en mis resultados. Conflicto 1. Agresor oculto. No lo veo, pero está allí. Ya tengo el primer conflicto. A ese primer conflicto va a haber varias cosas que le tengo que rastrear. ¿Cuáles son las cosas que le tengo que rastrear? Le tengo que rastrear de entrada, ¿cuál es la sensación? ¿Qué es la sensación? Lo que Christian Flech le conoce como el resentir. ¿Qué es el resentir? Es la respuesta interna automática que ella vivió internamente. ¿Cómo se sintió? ¿El evento ocurrió de forma real o virtual?

Este conflicto yo creo que fue virtual, porque dice, no lo veo pero está allí, significa que no le pasó nada, pero ella tuvo una sensación de alguien merodeando. El conflicto es, hay un agresor que no veo, pero ¿qué sintió ella de saber que hay un agresor oculto? Ese es el resentir, y esa es una información clave que tenemos que volver consciente. Es más, la línea de estudio psicosomático de Christian Fletch, de su famosa biodescolage, se enfoca únicamente en volver consciente el resentir. Yo con el tiempo me di cuenta que eso no es absolutamente suficiente en todos los casos. Fletch dice que sí, yo en experiencia he visto que no necesariamente siempre, pero pues cada quien. Entonces, tengo que buscar cuál es la sensación, ¿qué sintió ella de saber que hay un enemigo oculto? Después, el instante, ojo, y además, en sensación tal vez no hay nada más una, puede haber varias, ¿qué significa? Que no fue solamente una vez. Siempre, en cada ocasión, hay una sensación. Pero un conflicto pudo tener varias sensaciones, ¿qué significa eso? Que ella lo sintió en varios momentos de su vida, cuando tenía 8 años, y cuando tenía 25, y cuando tenía 36. Entonces, un conflicto puede tener varios momentos. Mientras más grave es una enfermedad, vamos a encontrar que hay o más conflictos, o que los conflictos tienen más momentos, más sensaciones. Esas sensaciones soportan el mismo conflicto, ¿por qué? Porque las circunstancias eran análogas. Por ejemplo, vamos a agarrarnos un conflicto para ejemplificar esto. Imaginemos el conflicto de sufrir una suciedad. Imaginen que a una persona le sale sufrir una suciedad. Y nos sale que esa persona que sufrió una suciedad sintió un resentir o una sensación de humillación cuando tenía, no sé, 16 años, porque un primo la tocó de forma indebida. Y ella sintió que eso era sucio, y se sintió, el resentir era, no sé, ofendida, se ofendió. Oye, ¿por qué le pasa? Se ofende. ¿Qué fue? Alguien que tocó su cuerpo y ella lo sintió sucio. Después, cuando tenía 25 años, con su novio, estaban en la cama, y él hizo algo que no lo hacía, ¿no? Ahora sí que agarró demasiada confianza. Ellos ya tenían relaciones sexuales, pero de repente él la tocó de una forma, no sé, diferente. Y entonces ella, su primera cosa fue sentir que fue algo sucio. Y tal vez su resentir fue, o su sensación fue sentirse confundida. La primera sensación de los 14 fue ofendida. La segunda fue confundida, porque no la ofendió, pero sí dijo, ay, cabrón, pero, ¿qué pedo? ¿Qué está pasando? Tal vez, en los siguientes 10 minutos, esa sensación se le fue. Porque luego le dije, ay, perdón, perdón, no sabía que no te gustaba. Y bueno, ya siguieron con el cachondeo, ya después se le olvidó y la cuestión siguió. Se echaron el mañanero, cada vez que se fue a chondear no pasó nada. Pero en el inconsciente, esa sensación de confusión se quedó. Fue una impresión. Y como fue análoga a la de los 14 años, porque fue un contacto íntimo de tipo sexual, soporta el mismo conflicto, que es, sentí una suciedad. Pero una fue a los 14, sintiéndose ofendida con el primo que la tocó, otra fue a los 25, sintiéndose confundida con el novio que la tocó, y digamos que, a ver, vamos a buscar otra sensación para hacer este ejemplo. Las sensaciones las tenemos acá. Digamos que, aquí están. Esta sensación de sin luz me salió hace no mucho en un rastreo. Digamos que esta chica fue... se casó con otro hombre a los 30, a los 35 se divorcian, y ya divorciados, él le dice, oye, te invito a cenar. Sí, ok. Se echaron unas copas, y se les hace fácil el ex-sex, ¿no? Bueno, pues, andamos cachondos los dos, ya nos conocemos las mañas, ya estamos hasta divorciados, pero bueno, pues, ex-sex, ¿no? Y bueno, se trepan a la recámara, tienen una relación sexual, pero así medio mecánica, medio burda, medio sin chiste, y él agarra y dice, sabes que ya me voy porque tengo a mi novia esperando en la casa. ¿Tenías novia? Entonces, ¿para qué me pides ir a cenar? Y luego me cenas encima, cabrón, ¿no? Él se va y ella dice, me hicieron, me sentí sucia. Otra vez, sentí suciedad, y la sensación fue sin luz. ¿Qué sin luz? Es muy abstracto. La sensación de sin luz es algo que no cualquiera va a sentir. Sin luz es algo así como que esto no tuvo chispazo, esto no tuvo amor, no tuvo algo bonito. Son sensaciones abstractas que podemos nominalizar de esta forma. Hay sensaciones muy obvias. Traición, rechazo, prueba difícil, confundido, corazón roto, hay sensaciones que son obvias, cómo se sienten. Pero esa de sin luz, por ejemplo, es algo que no cualquiera siente, es una sensación muy abstracta. Entonces, digamos que esta chica, el conflicto es, sufrí una suciedad, pero eso tiene tres instantes, o sea, tres momentos de su vida, con tres sensaciones diferentes. La primera se sintió ofendida con el de 14, la segunda se sintió confundida con el novio, y en esta tercera se sintió sin luz con el ex marido. Y entonces, a los 14, a los 25 y a los 36, tiene tres resentires, tres sensaciones, que construyen en su cabeza el conflicto de, sufrí una suciedad. En este caso de el conflicto del agresor oculto, no lo veo, pero está allí, en ella puede tener una o dos o más sensaciones. Pero antes de enfrascarnos con este conflicto, antes de meternos a ver qué pedo y todo el desmenuzadero, vamos a ver qué otros conflictos hay involucrados. Su preconciente, además de este conflicto del agresor oculto, ¿hay algún otro conflicto involucrado con este cuadro de esclerodermia? Me dice que sí. ¿Es un conflicto? ¿Dónde continué la búsqueda? ¿Dónde me quedé? ¿Y dónde me quedé? En mesodérmicos antiguos. ¿Hay algún otro conflicto mesodérmico antiguo involucrado? ¿Hay algún otro conflicto mesodérmico antiguo? No. Me sigo. ¿Hay algún conflicto mesodérmico moderno involucrado? Me dice que sí. ¿Es de poder? ¿Es de poder? No. ¿Es de desvalorización? Sí. ¿Es de logro? No. ¿Es de desvalorización? Sí. Tenemos del rojo al turquesa. Desvalorización bloque rojo. Y aunque yo diga bloque rojo o lo que sea, yo sigo concentrado en el cuadro, lo de sus brazos, lo de sus pies, lo de su cara. Desvalorización bloque rojo, bloque naranja, bloque amarillo, bloque verde. Me dice que sí. Bloque turquesa. Nada. Desvalorización bloque verde. Desvalorización verde uno. Desvalorización verde dos. Desvalorización verde tres. Desvalorización verde cuatro. Aquí dice que sí. Desvalorización verde cinco. Desvalorización bloque verde número cuatro. Me dice que sí. Vámonos a desvalorización bloque verde número cuatro. Desvalorización verde cuatro y dice desvalorización...

...seno familiar. El conflicto involucrado con este cuadro es desvalorización en el seno familiar y me dice que sí. Salud. ¿Qué significa este conflicto? Significa que dentro de mi familia, en el núcleo, en donde estamos los más cercanos, donde estamos los de siempre, donde estamos los que más nos importamos el uno al otro, ese es el seno familiar. En cada persona habrá un diferente seno familiar. En mi caso, mi seno familiar somos yo y mi mamá. Sí, tengo hermanos, pero cada quien está en su pedo, nos vemos muy de vez en cuando. Hay familias que el seno familiar es como de 20 pinches gentes. O sea, es relativo. Pero en esa mueganes, ese seno familiar, hay una desvalorización. ¿Qué significa? Alguien de ahí me hizo sentir desvalorizada. Que no valgo, que soy menos, que algo así. Igual puede tener varios tipos de instantes y sensaciones. Supraconsciente. Además de estos dos conflictos, ¿hay algún otro conflicto involucrado en este cuadro de esclerodermia? Me dice que sí. ¿Es algún conflicto mesodérmico moderno? Porque ahí me quedé. ¿Hay algún otro conflicto mesodérmico moderno? No. ¿Hay algún conflicto ectodérmico? Sí. ¿De vínculo? ¿De vínculo? ¿De separación? Me dice que sí. ¿Ectodérmico sexual? No. ¿De separación? Sí. Y tenemos hasta el morado número 3. Entonces, ¿separación bloque rojo? ¿Separación bloque naranja? ¿Separación bloque amarillo? ¿Separación bloque verde? ¿Separación bloque amarillo? Me dice que sí. ¿Separación bloque amarillo 1? ¿Separación bloque amarillo 2? ¿Separación bloque amarillo 3? ¿Separación bloque amarillo 2? ¿Separación bloque amarillo 2? ¿Separación bloque amarillo número 2? ¿Separación bloque amarillo número 2? ¿Separación bloque amarillo número 2? Me dice ahí, grave conflicto de pérdida. ¿El conflicto involucrado es grave conflicto de pérdida? ¿Grave conflicto de pérdida? Me dice que sí.
Angie, ¿qué te dijeron los médicos? ¿Que esto se quita, es crónico, solamente se trata? ¿Qué te dijeron de esta esclerodermia?
Es crónico degenerativo.
¿Te dijeron que es crónico degenerativo?
O sea, te dijeron que esto que tienes nunca se te va a quitar y que solamente va a empeorar.
Sí, que nunca se me va a quitar y que tengo que aprender a vivir con él.
¿Y tú les crees?
Pues no sé qué creer.
Bueno, esto es algo clave que tenemos que hacer con nuestro paciente.
Necesitamos que el paciente sepa que se va a curar. ¿Por qué? Porque si el paciente le da más peso al diagnóstico fatalista, su mente va a crear un bloqueo que se llama bloqueo de curación, en donde como ya se compró las palabras de alguien a quien ella por lo menos inconscientemente le da cierta autoridad, entonces la mente dice, bueno, ya no tengo el conflicto, ya volví la información consciente, pero esto nunca se me va a quitar y tengo que aprender a vivir con él.
Entonces, antes yo de dar de alta a mi paciente y antes de trabajar todos los conflictos, o tal vez no antes de todos, pero sí en algún momento, voy a tener que tener una sesión con el consultante de reafirmación de la curación.
Tenemos que hacer que su inconsciente sepa que su proceso homeostático es perfecto. Tenemos que apalancarnos con el poder de su psiquis.
Y demostrarle a la vida que nuestro cuerpo es hermoso y perfecto.
Tuve varios casos de pacientes que les decían cosas similares. Por ejemplo, ahorita ando atendiendo a un paciente que más que paciente es un amigo y le dijeron, sabes que esto que tú tienes solo va a ir de mal en peor. Y desde el primer mes ya no está sintiendo los síntomas que tenía. Entonces, eso que le dijeron no era cierto. Pero ¿por qué este cuate está respondiendo tan rápido? Porque él lleva años metido en estas cosas, es joven, no tiene tan reafirmada el hecho de que no, pues lo que digan los médicos eso es ley, al contrario, viene alternativoso, así muy holisticón. Entonces, él no le ha dado tanto peso a eso. Pero una persona que tiene más de 25, más de 30 años, sus ideas tienden a ser cada vez más estructuradas, más sólidas, por pura repetición. Entonces, antes de que este paciente salga de alta, vamos a tener que ayudarle a reafirmar el poder que tiene su cuerpo. A través de ciertos comandos, ciertos programas. Entonces, aquí voy a poner como nota, trabajar con bloqueo de curación. Una sesión por lo menos de dejarle tareas, de hacer ejercicios, trabajando con esta información. Porque necesito yo desplazar ese programa de esto es incurable, tengo que desplazarlo. Ya tengo mis tres conflictos. Ahora sí, vamos a desmenuzarlos. Yo les recomiendo que desmenucen uno por sesión. Si ella fuera mi paciente, yo tendría por lo menos cuatro. ¿Por qué una? La voy a trabajar con el bloqueo de curación. Entonces, esta es mi sesión, vamos a llamarla introductoria. Yo ya vi los conflictos.

Yo le diría a mi paciente, te voy a dejar de tarea, que te lleves estas frases, desvalorización en el seno familiar, agresor oculto, no lo veo pero está allí, grave conflicto de pérdida, se los explicaría, y le voy a decir, de tarea, trata de recordar, trata de tomar conciencia, de pensar en qué situaciones has vivido esto que te platico. No necesariamente recientemente, pero es más probable que por lo menos uno de estos conflictos sea entre 2015 y 2018, es lo más probable, no seguro, pero es probable. ¿Para qué le digo esto si de todos modos yo lo voy a rastrear? Porque es importante que su mente sepa que ya está en proceso de búsqueda. Eso va a facilitar todo el tránsito del inconsciente al consciente, porque ya está haciendo un trabajo voluntario de buscar. Entonces esto va a poner en marcha fuerzas homeostáticas. Si el paciente dice, no me acuerdo de nada, no importa, pero por lo menos ya entabló una fuerza en movimiento, ya dinamizó en esa dirección lo que está buscando. Le haría todas las otras cosas que hago, le pondría los imanes, elaboraré un poquito más en el tema de los detalles que me dio, le recetaría algún medicamento homeopático para empezar a trabajar y un montón de cosas que no son de este curso, pero le trabajaría en esta primera sesión introductoria sus imancitos, su homeopatía, una florecita de Bach, dos o tres cositas y haría un plan de trabajo. Le diría, ¿sabes qué? La primera sesión, la segunda que será la que sigue, vamos a trabajar con el conflicto. Tengo una opción, trabajarlos en orden o podría preguntar, ¿cuál de estos tres conflictos es el conflicto con más peso en la somatización de tu esclerodermia? ¿De estos tres conflictos cuál es el que tiene más peso en tu somatización de la esclerodermia? ¿Es el conflicto del agresor oculto? ¿Es el conflicto de la desvalorización en el seno familiar? ¿Es el de grave conflicto de pérdida? Es ese. No por nada dice grave conflicto de pérdida. Entonces yo podría empezar por ese. Tal vez sí, tal vez no. Los podré trabajar por orden. Ya tengo tres conflictos, son tres sesiones, más la sesión del trabajo con bloqueo de curación, que sería una sesión entera. Yo te pregunto Angie, grave conflicto de pérdida, ¿a qué te suena? ¿Recuerdas algo? ¿Te trae algo a la memoria? ¿Alguien, algo que hayas tú tenido, que haya estado contigo, pero de repente se fue, murió, ya no está, extrañas, lo viviste de forma muy traumática? ¿Te recuerda algo Angie? Pues puede ser cuando murió mi padre, pero eso fue en el 2007. En el 2007. ¿Alguna otra pérdida grave que recuerdes, que te venga a la memoria? No, ahorita no. Tú los... Ok. Ya ella empezó a identificar el tema de su papá. Para efectos didácticos, vamos a trabajar con el primer conflicto, todo eso. Ya tendremos tres días para trabajar con todo lo demás. Conflicto de agresor oculto, no lo veo pero está allí. Vamos a trabajar por orden. Dice aquí, del conflicto X, ¿qué sensación lo soporta? Yo voy a preguntar, del conflicto de agresor oculto, no lo veo pero está allí. ¿Qué sensación lo soporta? Y aquí está el menú de sensaciones. Del conflicto de agresor oculto, no lo veo pero está allí. Manifiéztame la sensación que lo soporta. ¿Es una sensación de sobrevivencia? Sí. ¿De protección? ¿De movimiento? ¿De contacto? ¿De sobrevivencia? Aquí me dice, sí. Sobrevivencia tenemos del rojo al turquesa. ¿Sobrevivencia bloque rojo? ¿Sobrevivencia bloque naranja? ¿Sobrevivencia bloque amarillo? ¿Bloque verde? ¿Bloque amarillo? ¿Sobrevivencia amarillo uno? ¿Sobrevivencia amarillo dos? ¿Dónde está mi mente ahorita partida en dos? Ahorita yo estoy pensando en el conflicto, el agresor oculto. Ahí está mi mente partida. La otra está en el tema de la sobrevivencia, amarillo, no sé qué. Pero mi mente profunda está buscando el conflicto, agresor oculto. ¿Sobrevivencia bloque naranja? ¿Sobrevivencia bloque amarillo? ¿Sobrevivencia bloque verde? ¿Sobrevivencia bloque amarillo? ¿Sobrevivencia amarillo uno? ¿Sobrevivencia amarillo dos? ¿Sobrevivencia amarillo tres? ¿Sobrevivencia amarillo dos? Vamos a las sensaciones. Sobrevivencia amarillo dos. Sobrevivencia amarillo dos. Sobrevivencia amarillo dos. La sensación es inseguro. Sí, pues tiene lógica. Si hay un enemigo oculto que no ve pero está allí, ¿cómo se siente ella? Insegura. Entonces, la primera sensación que soporta el conflicto es insegura. Ya tengo la sensación. Ahora, ¿qué sigue? Vamos a buscar el instante. Dice la siguiente instrucción. ¿Qué sensación lo soporta? ¿Cuál es? Inseguridad. ¿Cuál es el instante? Aquí me voy a mi tablita de recesión de edad que tengo en la página 62, me imagino. La recesión de edad es buscar el instante. Tengo dos opciones. ¿De gestación? ¿Qué es eso? ¿Fue una sensación estando en la panza de la mamá? Es posible. Porque si la mamá lo siente y nosotros, yo falo la mamá, también lo sentimos. O nacido. ¿Qué significa eso? Desde que salí de la panza de la mamá hasta el día actual, en algún punto. Esta sensación de inseguridad que soporta el conflicto del agresor oculto, ¿es de gestación? ¿Su instante fue durante la gestación? No. ¿Fue a partir del nacimiento? Sí. Vamos a buscar por edades. ¿De los 0 a los 10? ¿De los 0 a los 10 años? ¿Esta sensación de seguridad fue entre los 0 y los 10? No. ¿Entre los 11 y los 20? ¿Entre los 11 y los 20? ¿Entre los 21 y los 30? ¿Entre los 31 y los 40? ¿Entre los 21 y los 30? Sí. ¿Entre los 21 y los 25? ¿Entre los 26 y los 30? A los 21 años. 21. 22 años. 23 años. 24 años. 23 años. ¿La sensación de seguridad fue a los 23 años? Ahora, ¿en qué momento habrá sido? ¿Fue en la primera mitad del año? ¿En la segunda mitad del año? Me dice que sí. ¿En el tercer trimestre? Nada. ¿En el cuarto trimestre? Sí. ¿Fue durante el mes de octubre? ¿Noviembre? ¿Diciembre? Noviembre. ¿Fue durante noviembre? Noviembre. Noviembre nos dice que tiene 30 días. ¿Fue en la primera quincena de noviembre? ¿En la segunda? No. De la primera quincena tenemos la primera y la segunda semana. ¿Fue en la primera semana de noviembre? ¿En la segunda? ¿En la primera? ¿Fue el primero de noviembre? ¿El 2 de noviembre?

El 3 de noviembre, el 4 de noviembre, el 3 de noviembre, el 3 de noviembre. Y dije, si fue un primero, pues fue en un Halloween, ¿verdad? Un güey ahí enmascarado, pero no. Fue en noviembre 3, cuando tenías 23 años. Entonces, 67, 77, 87, 90. Fue en 1990, en noviembre 3. ¿Te acuerdas de algo? ¿Te trae algo a la memoria? Noviembre, 23 años, 1990. Me siento insegura. No lo veo, pero sé que ahí hay un agresor, aunque no lo pueda ver. No, no recuerdo. ¿Qué significa que es? Inconsciente. Por algo está somatizando. Mientras más inconsciente algo, más somatiza. Ahora, ya encontramos la sensación, ya encontramos el instante. La siguiente pregunta. ¿Hay alguna persona implicada? Sí. ¿Qué es una persona implicada? ¿Fue una persona que estaba con nosotros durante el conflicto? ¿Fue la persona en la que estábamos pensando en el conflicto? ¿Fue la persona que nos provocó por su acción el conflicto? ¿O por su omisión? A veces por no estar allí y yo haber querido que estuviera. Es la persona involucrada. Entonces, lo malo de la persona involucrada es que es muy relativo. Por obra, por omisión, por presencia, por ausencia, porque yo pensé o porque literalmente es la, digamos, la culpable. Pero por algo está implicada. ¿Este conflicto tiene alguna persona implicada? Y me dice que sí. ¿Dónde está el menú de las personas implicadas? Acá, en las 62. Tenemos dos tipos de personas. ¿Es alguien del sistema? ¿Es alguna persona del sistema? ¿Es alguna persona del sistema? Nadie. ¿Es alguna persona del árbol? Sí. ¿Es de la línea materna? ¿Es de la línea materna? Línea materna. Línea paterna. Línea paterna. Primera generación. Segunda generación. Primera generación. Línea paterna. Primera generación. ¿Quién sería? El padre. ¿El padre es la persona implicada? Sí. ¿Qué significa eso? ¿Que tal vez su papá le dijo, oye, no sé, pero se me hace que algo malo va a pasar hoy? O ella vio muy preocupado a su papá y ella se imaginó que era porque alguien venía. O ella sentía un agresor y quería, ojalá que aquí estuviera mi papá, pero tal vez el papá no estaba. O qué sé yo. Pudieron haber sido alguna situación relacionada con esto. Ya encontramos la sensación. ¿Qué es? Insegura. El instante. A los 23 años, un 3 de noviembre. La persona implicada, el padre. Ya tenemos el primer dato del conflicto. ¿Qué hay que hacer? Volver a repetir. ¿Qué significaría? Buscar si es que hay otra sensación. O sea, otro evento que soporte ese conflicto. Supraconsciente, ¿hay alguna otra sensación que soporte el conflicto del agresor oculto? Me dice que sí. Vamos a las sensaciones. ¿Es alguna sensación de sobrevivencia? No. ¿Alguna sensación de protección? Sí. ¿De movimiento? No. ¿De protección? Sí. ¿Protección bloque rojo? ¿Bloque naranja? ¿Bloque amarillo? ¿Protección bloque naranja? ¿Protección bloque naranja 1? ¿Protección naranja 2? ¿Protección naranja 3? ¿Protección naranja 4? ¿Protección naranja 3? ¿Protección naranja 3? ¿Protección naranja 3? Y es enojado. ¿La segunda sensación es enojada? Sí. Aquí ya no estaba insegura. Estaba encabronada. ¿Qué sigue? Pues el instante. Supraconsciente, ¿en qué instante ocurrió esta sensación de enojada que soporta el conflicto del agresor oculto? ¿Entre los 0 y los 10 años? ¿Entre los 0 y los 10? ¿Entre los 0 y los 10? ¿Entre los 11 y los 20? ¿Entre los 21 y los 30? ¿Entre los 31 y los 40? ¿Entre los 41 y los 50? ¿Entre los 31 y los 40? ¿Entre los 31 y los 35? ¿Entre los 36 y los 40? 36 años. 37. 38. 39. 38. 38 años. ¿Fue en la primera mitad del año? Segunda mitad. Tercer trimestre. Cuarto trimestre. Tercer trimestre. Tenemos julio, agosto y septiembre. ¿Fue durante el mes de julio? Agosto. Septiembre. Agosto. Fue durante el mes de agosto. Primera quincena. Segunda quincena. Primera semana de agosto. Segunda semana. Fue la primera semana. Primero de agosto. Dos de agosto. Tres de agosto. Cuatro de agosto. Tres de agosto. Agosto 3, fíjense. Noviembre 3, agosto 3. ¿Hay alguna persona implicada en esta sensación de enojada? Sí. ¿Es alguna persona del sistema? Sí. ¿Alguna persona del árbol? No. Ahora es alguien del sistema. ¿Tienes hijos, Angie? No. ¿Hermanos? Sí. ¿Es alguna persona del sistema bloque 1? ¿Bloque 1? ¿Alguna persona del sistema bloque 1? ¿Alguna persona del sistema bloque 2? Bloque 2. ¿Parientes? ¿Parientes políticos? ¿Amigos? ¿Enemigos? Un enemigo. Como si ella supiera que alguien la quisiera afectar, pero no se revela. O no dice dónde está, o no dice quién es. ¿Recuerdas si a los 38 años tú sentías que hubiese alguien que tú pudieras tipificar como enemigo? Y enemigo es alguien que sabemos que nos trae mala leche, mala vibra, sabemos que nos intenta hacer la vida de cuadros, que nos ha querido ahí joder. ¿Recuerdas a los 38 algún, entre comillas, enemigos? No. No. Bien. Regresamos al menú. Seguimos. ¿Hay alguna otra sensación involucrada con este conflicto? ¿Hay alguna otra sensación involucrada con este conflicto? Nada. Ahora, ¿hay alguna sensación infantil? ¿Qué significa eso? Algo de la profunda infancia, incluida la gestación. ¿Hay alguna sensación infantil que sostenga este conflicto de agresor oculto? ¿Alguna sensación infantil? Nada. En teoría, yo ya tengo cómo trabajar este conflicto. Ya me dijo que hay dos eventos. A los 23 y a los 38, ella sentía que cerca había alguien que la quería agredir, aunque ella no lo viera. En la primera ocasión se sentía insegura y en la segunda enojada. En la primera ocasión tenía 23 años, algo tenía que ver su papá, porque no estaba allí, porque le dijo, porque le comentó, yo qué sé. Y en la segunda, algo relacionado con alguien enemigo. Siento que hay un enemigo, siento que alguien me quiere afectar, pero no lo puedo ver.

Yo ya podría volver consciente esta información, pero pudiera ser que haya algo más de información involucrada a este conflicto. Tenemos creencia y holograma, ¿ok? Supraconsciente, ¿hay alguna creencia que soporte la información de este conflicto de agresor oculto? ¿Hay alguna creencia que soporte este conflicto del agresor oculto? No. ¿Qué significaría si nos dijera que sí? Si nos dijera que sí, me voy a mi menú de creencias, y significaría que hay un modelo de la realidad que ella percibe en donde por eso ese conflicto ocurre. Aquí está. Puede haber creencias específicas o creencias globales. Por ejemplo, imaginémonos que nos dijera que hay una creencia de desvalorización, y tal vez nos diga, es mi culpa, ¿qué significaría? Que como ella en su modelo de la realidad siempre tiene la culpa, entonces seguramente va a haber un enemigo oculto detrás de todas las cosas porque es su culpa, entonces como es tan culpable seguramente alguien se la va a querer chingar. Pudiera haber sido esa creencia, por ejemplo. O alguna creencia específica de estos bloques, por ejemplo, soy una víctima. ¿Qué significaría? Como ella en su modelo de la realidad es una víctima, pues claro que va a haber gente que aunque no lo ve, me quieren afectar, ¿por qué? Porque soy una víctima. Pero en este caso no hay ninguna creencia que soporte ese conflicto, así que esto lo podemos omitir. Ahora nos dice, ¿hay algún holograma implicado? ¿Hay algún holograma implicado en este conflicto de agresor oculto? ¿Hay algún holograma implicado? Me dice que no. ¿Qué hubiera pasado si me dijera que sí? Me voy a mi menú de los hologramas. Que está aquí. Y un holograma es una situación que me deja marcado, endeble, susceptible a una gama de sensaciones y de circunstancias, porque ya me ha pasado varias veces. Ya estoy hologrameado. ¿Qué significa eso? Que es del lado por donde cojeo. Es por donde arrastro la cobija. Un holograma es una susceptibilidad implantada en mí por una situación que ya se ha venido repitiendo. Yo ya estoy hologrameado. Tenemos 12 hologramas. Impacto frontal es algo que ocurre en tu cara. Impacto posterior es algo que viene de detrás de ti, una especie de traición, algo totalmente inesperado. Desvalorización, pues, algo que te hace sentir menos. ¿Alguien tiene la culpa? Yo soy yo, pobrecito, todos me quieren joder. Yo tengo la razón. Yo soy el chingón, todos son pendejos. Ultraje es algo que te hacen en contra de tu voluntad. Tiro la toalla, me rindo, no puedo más. Abandono, pérdidas, no me quieren, etc. Vivo o muerto. Estoy vivo, pero quisiera estar muerto. No tengo razones para seguir vivo. 10, bloqueo energético. Ahí tenemos el, es que esto es incurable. Otro bloqueo energético sería la ganancia oculta. Estando enfermo, me dan dinero, el gobierno, o mis papás, o alguien, mis hijos, o me dan atención, me vienen a visitar, o me dan respeto, todos dicen, ah, no, sí, por favor, adelante. Como gano respeto, dinero o atención, nunca me voy a curar. ¿Por qué? Porque ahora mi enfermedad ya es productiva. Eso es un bloqueo energético. Hay personas que tienen un bloqueo energético por siempre ser absolutamente, na, na, na, na, bien pinches negativas. Entonces, literalmente su negatividad genera una especie como de repelencia a cualquier entrada de información o de energía. Tú les pasas las manos con reiki y no les va a pasar nada. ¿Por qué? Porque están negados. Na, na, na, na, na. Eso le pasa a la gente que es muy anciana, que está totalmente ya negada a todo. Na, no se puede, no se puede, no me sueltes. O personas de un pensamiento absolutamente materialista. No, hombre, esto no, claro que no sirve, no, no, no, por supuesto que no. Un escepticismo llevado a la negación total, a pesar de que tengan evidencias en la cara. No, pues claro que no, o sea, mamada, sí, la ciencia, la chingada. También pudieran generar esa respuesta de repele. 10, incorporación energética, tiene que ver con que en mi cuerpo se mete la memoria de alguien más. Son cosas sistémicas, transgeneracionales, de la constelación familiar, el gemelo perdido. O 12, que es el holograma de la pérdida de la voluntad, que es ya no quiero nada, me vale madre. Ya no sé ni para dónde me voy a mover, ni me interesa, ni quiero. Pero me dice que no hay ningún holograma implicado, entonces este paso me lo voy a saltar. Los siguientes pasos son para biomagnetistas, en caso de que alguien ya lo sepa hacer. Es nada más un plus, por eso hay un renglón en medio aquí y hay otro renglóncito en medio acá, porque estos dos bloques son plus. Con esto yo ya tengo para trabajar. Pero pudiera haber personas que el conflicto se resiste a salir, puede ser por esto. Hay personas que a pesar de que ya les quitaste el conflicto, todavía tienen el síntoma, pudiera ser por esto. Entonces estos son plus. Este segundo plus tiene que ver con que si hay algún bicho que soporte esa información, es decir, si ella ya se contagió de algún microbio para mantener ese bicho ahí, para mantener el síntoma ahí. Por ejemplo, un cáncer va a agarrar una bacteria para poder hacer un tumor, por ejemplo. Un problema de piel probablemente va a agarrarse de un virus para poder mantenerse allí. Y si nos dice que hay algún microbio, pues buscamos el par biomagnético adecuado, etcétera, etcétera. Hay una pregunta extra, que es ¿necesitas algún otro recurso para neutralizar este conflicto? ¿Qué significa eso? Además de volverlo consciente, ¿necesitas un empujoncito más? Vamos a preguntar. Supraconsciente para neutralizar este conflicto, para desactivarlo, el conflicto de agresor oculto, no lo veo pero está allí. Además de volver consciente esta información, ¿necesitas algún otro recurso para neutralizar este conflicto? ¿Necesitas algún otro recurso? Me dice que no. ¿Qué otro recurso podría necesitar? Ahí entramos en un terreno súper abstracto. Los problemas que son de contacto, ¿cómo se curan cuando es otro recurso? Con contacto. Literalmente abrazos. Va a sonar muy chistoso y van a decir, ay no mames, pero hay gente que para poder curarse un conflicto de pérdida necesita un recurso como hablar con el muerto. Alguien que tiene un conflicto de, no sé, un ultraje, tal vez necesita desquitarse físicamente. Y no es que traigas al agresor, ¿no? Pero sí necesita poder descargar en algo, ¿no? Alguien que perdió, alguien necesita sentarse a hablar con el muerto y decirle algo, platicarle algo, o tal vez ir a visitar la tumba. Alguien que vivió un tema de, ay, nunca nadie me quiso, la chingada, también necesita abrazos para poder llorar mientras lo abrazan. Esos son recursos extra. Oye, ¿pero cuáles son? Es que es muy abstracto. Ahí tu intuición y tu capacidad de observación te van a dar opciones. Hay, pues, algunas. Descarga, un ritual simbólico, decretos diarios, una persona, por ejemplo, esto es bien curioso. Me pasaron dos experiencias. Una no me pasó a mí y otra sí. Una le pasó a mi profe Miguel Ojeda, la contó en algún curso. Decía que tenía un paciente con VIH, ya estaba en el hospital, ya estaba muy moribundo, y como él es médico le permitieron entrar a la sala donde estaba, y lo rastreó y le preguntó, para sanar, para poder soltar, ¿necesitas algo? No, pues que sí. ¿Alguien? Sí. Y pues va con la hermana que estaba ahí esperándolo, ¿no? Dice, dame una lista de las personas cercanas de tu hermana. No, pues tú, tú, tú, tú, tú, tú, tú. Y ahí va, regresa y le pregunta uno por uno. No, pues que Juana, Chana, Mengana, papá, papá, papá, y sale un tal Roberto. Y sale con la hermana, oye, dice que necesita la presencia de Roberto. Puta madre. ¿Por qué? No, pues es un güey que hace...

Mucho que no vemos, fue su pareja como no sé cuántos años y dejaron de verse hace un chingo y pues no sé dónde está, pues búscalo. Ya tienen a la hermana buscando por aquí, por amigos, no sé qué, encuentran a Roberto, le explican y el Roberto que se descuelga. Le dan permiso a Roberto de que pase, hablan media hora, se va Roberto y ahora sí el paciente ya pudo morir. ¿Qué necesitaba? Nada más poder decir algo. Ya estaba cerrado a la ida, con una pésima calidad, ya nada más todos esperando que el pobre ya dejara de sufrir. ¿Qué necesitaba para dejar de sufrir? Para la última de las sanaciones, que es la muerte. Es la última sanación, no es mala para nada. Pregúntele a alguien que vivió una resucitación, que estuvo dos o tres minutos muerto, y todos coinciden en que estaban maravillosamente en el otro lado, sin dolor, encontrándose con gente conocida, y casi todos tienen una apatía a regresar, no pues está una toda madre allá. La muerte no es mala. ¿Qué necesitaba este hombre para poder irse? Una persona. Alguna vez a mí me escribe por una red una chica, y me dice, oye, ¿sabes qué? Mi mamá está muy mal, está en terapia intensiva, no sé si era terapia intensiva o en coma o algo así, creo que estaba en coma. Y me dice, yo no te conozco, pero mi mamá sí te conoce, ve muchos videos tuyos y por favor ayúdala. Oye, a ver, pues ¿qué hago? A ver, dame sus datos, ¿no? Pues tal nombre. Y entonces, oye, ¿necesitas algo para regresar? ¿Otro recurso? Sí. ¿Qué necesitaba ella? Escuchar unas palabras. Entonces yo le dije, y aparte no escucharlas de cualquiera. Entonces yo le dije a Aleja, ¿sabes qué? Díganle tal y tal y tal cosa, y de preferencia que sea alguien muy muy cercano. ¿Quién es? No, pues mi hermano es el consentido, pues que el hermano se las diga. Y todavía le pregunté por telepatía, ¿con este recurso tienes posibilidad de regresar a la conciencia? Sí. ¿Cuándo? Mañana. En la noche llegó el hijo, le dieron el mensaje, en cama él se estuvo diciendo, no, oye, esto, lo otro, ta, ta, ta, ta, ta, y al día siguiente, ¿qué pasó con la mujer? Regresó. Se la llevaron a su casa, le la festejaron, se reunieron todos, y al día siguiente ya pudo morir. Entonces a veces hay recursos extra que no tienen que ver con nada, es decir, unas frases, tienen que ver con algo más vívido. ¿De dónde vamos a sacar esas respuestas? Pues ráscale, vas a tener que intuirlas, a veces son por lógica, pero son casos raros, eh. Lo que le estoy diciendo son casos extremos, son los menos, el noventa y tantos por ciento con esta información tenemos. Ahora, ya que tengo esta información, vamos a hacer la armonización. ¿Qué es la armonización? Ayudarle a su inconsciente, que esta información no solamente la vuelva consciente, sino que la sienta resuelta. Dice aquí, el terapeuta programa, o sea, yo soy el terapeuta, y voy a programar, ¿qué es eso? Comunicarme con su mente diciendo lo siguiente, márcame, le estoy yo hablando a su mente, y al decirle márcame, le estoy diciendo encoje el pie. Esto es el márcame. Márcame cuando la información, ¿cuál información? De en qué tal fecha te sentiste así, siendo tal persona involucrada. Márcame cuando la información se exprese satisfactoriamente, el nuevo programa se instale, ¿cuál nuevo programa? Este que dice aquí, declaro resuelto el conflicto. El nuevo programa se instale y el conflicto quede resuelto satisfactoriamente. Márcame cuando la información se exprese satisfactoriamente, el programa se instale y el conflicto quede resuelto satisfactoriamente. ¿Comprendiste el programa? Sí. Ahí está. Ahora, yo le voy a pedir a mi paciente que repita conmigo. Que repita, dice aquí, mientras se agitan sus piernas, o sea, se refiere a que yo estoy haciendo esto, no piensen mal, el paciente repite la frase de ajuste. Cuando una de sus piernas se encoja, se toma como programa instalado. Entonces, Angie repite conmigo. Aunque me he sentido insegura, desde que tengo 23 años, un 3 de noviembre, siendo mi padre la persona implicada, declaro resuelto el conflicto que he vivido del agresor oculto que no veo pero está allí, consciente e inconscientemente. Aquí el pie ya se acortó, ya me marcó, significa que el programa ya se instaló. Pero más vale que sobre, a que falte. Entonces le voy a pedir que lo repita una vez más. Una vez más. Aunque me he sentido insegura, desde que tengo 23 años, un 3 de noviembre, siendo mi padre la persona implicada, declaro resuelto el conflicto que he vivido del agresor oculto que no veo pero está allí, consciente e inconscientemente. Ya está. ¿Qué falta? La otra sensación, el otro evento. Por eso aquí dice, aunque he sentido sensación 1, que fue la de insegura, y ahora aquí dice acá abajo, aunque me he sentido la sensación 2, que es la de enojada. Repite conmigo Angie. Aunque me he sentido enojada, desde que tengo 38 años, un 3 de agosto, siendo un enemigo la persona implicada, declaro resuelto el conflicto que he vivido del agresor oculto, y aquí ya empieza a marcar, que no lo veo pero está allí, consciente e inconscientemente. Aunque me he sentido enojada, desde que tengo 38 años, un 3 de agosto, siendo un enemigo la persona implicada, declaro resuelto el conflicto que he vivido de agresor oculto, que no lo veo pero está allí, consciente e inconscientemente. Consciente e inconscientemente. Supraconsciente. El conflicto del agresor oculto ha sido neutralizado, ha sido resuelto efectivamente. Y aquí me marca que sí. Una de las tres patas de la mesa de su síntoma, ya lo tumbamos. ¿Ya está? ¿Qué nos falta? En otro par de sesiones, trabajar con un conflicto y luego con el otro. ¿Vale? Esto es un rastreo conflictológico. Esta información a ella todavía no le resuena nada. La de los 23 dice, no, no, la de los 38 tampoco. Pues por algo es inconsciente. Por algo la enferma. Porque está enterrada allá. Y mientras algo más inconsciente es, más pulsión genera. Y el inconsciente siempre gana. Estas fechas son bastante antiguas. Ahorita tú tienes 53, 54? 54. 54. Una fue de los 23, otra de los 38, son lejanas, lejanas. Preguntamos cuál es el conflicto más implicado, el que tiene más peso. ¿Nos sale qué? El grave conflicto de pérdida. Yo creería que ese es bastante más reciente. Pero bueno, eso lo sabremos en las próximas sesiones que le demos a Angie. Hasta ahorita de este pequeño procedimiento, de encontrar el conflicto, el instante, la sensación, ¿sienten alguna duda? ¿Hay alguna parte que dicen, ah, cabrón, pero cómo llegaste ahí? ¿O qué pedo? ¿Más o menos siguen la secuencia? ¿Sí? ¿No hay tanto pedo? Son las 12.20. Vamos a tomarnos un break de unos 20 minutos y regresamos. Un aplauso para Angie. Gracias.

En el desierto.



============================================================
BLOQUE: salud__holopsicosomatica_2020__modulo_2
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOPSICOSOMATICA 2020
MÓDULO: 2
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 10:01:02
============================================================

Empecemos a revisar el manual. Vamos a la página 2. Vamos a ver un poquito de glosario, por así decirlo, para que tengamos un argot en común. podamos hablar de conceptos y no confundirnos. Empecemos hablando de la emoción. Muchas cosas la gente las traduce como emoción, pero hablando más objetivamente, vamos a decir que la emoción es una energía que se produce en nuestro cuerpo para responder. ¿Qué significa esto? Ocurre una situación y esta situación, si es estimulante para mí, estimulante no significa que sea nada más emocionante, un estímulo puede ser tanto negativo como lo que quieras. Entonces, una situación que a mí me estimule, me active, me va a generar a mí una necesidad de responder en consecuencia. La energía que surge dentro de mí, que pone en movimiento mis recursos para enfrentarme o solucionar la situación a la cual me enfrento, se llama emoción. E, energía, moción, de motio, movimiento. La emoción es la energía que surge de mí para moverme y resolver. Esas emociones, ¿qué hay que hacer cuando las tenemos atrapadas? Solamente se pueden liberar. Una emoción no se cura porque no es una enfermedad. Una emoción se libera porque es una energía contenida. Es un agua que está rompiendo nuestra presa. Entonces, ¿qué hay que hacer? Hay que abrir las puertas de la presa para que esa agua, esa emoción, salga. Las emociones que se le hacen, se liberan. Cuando las emociones son fuertes y constantes, forman algo que en palabras de Bradley Nelson se le conoce como los muros del corazón. Un muro del corazón es una emoción tan grave que provocó que yo me haga corazas. Gracias, Brito. Gracias, Maki. Que yo me haga corazas para evitar que esta situación me vuelva a lastimar o se vuelva a repetir. ¿Ok? Después, un sentimiento. Un sentimiento es cuando una emoción yo la intelectualizo. La proceso a través del pensamiento. ¿Qué significa esto? Una cosa es sentir enojo. Enojo es una emoción pura. ¡Ah, imputamiento! ¿Qué genera el enojo? Ganas como de afectar, de defenderte, de empujar. Es una emoción pura. Pero cuando esa emoción del enojo la intelectualizas, yo estoy enojado contigo porque tú me dijiste tú, tú, tú. Entonces ya no es una emoción pura. Yo ya la filtré con el pensamiento. Yo ya enfoqué a quién y por qué y la justifiqué. Le doy motivos y su puta madre. Yo ya le metí ruido mental. Eso ya es un sentimiento. Por ejemplo, el resentimiento es un sentimiento. Es un enojo intelectualizado. Yo estoy enojado contigo. ¿Por qué? Pues en la realidad no tendría por qué tener ninguna razón porque aquí estás tú y no me estás haciendo nada. Pero tú, porque el otro día me dijiste y no te diste cuenta y no me pediste disculpas. Entonces yo ya intelectualicé ese enojo y yo ya estoy resentido. Entonces mi resentimiento es un sentimiento porque es un enojo ya intelectualizado. Ya lo racionalicé. Le metí justificaciones, motivos, pelos y señales. Los sentimientos, ¿qué hay que hacer? Cuando es un sentimiento en conflicto, yo necesito integrarlo. ¿Y qué es integrar un sentimiento? Integrar un sentimiento es empezar a cuestionar ¿qué es esto que siento? ¿Por qué lo siento? ¿De dónde viene? Entonces empiezas a integrar esa información. Ah, bueno, yo siento esto porque yo me creo merecedor de una disculpa porque, pero a ver, ¿esa persona fue consciente de qué me hizo? Sí, pendejo, ni cuenta se dio. ¿Y de qué me sirve a mí yo estar así con este pinche pedo encima? No, ya me va a valer madre. Aquí chingue a su madre. A mí por pendejo tienen estos pinches amigos. Sí, el pendejo soy yo. Ya, punto. Integraste ese sentimiento. Lo empezaste a disolver cuestionándolo, viendo sus elementos. Los reintegraste a ti mismo porque te diste cuenta que fue algo que tú... Lo integras ya, lo sueltas. Después tenemos el estado energético. ¿Qué es el estado energético? El estado energético es la síntesis de todos los flujos de movimiento de información que nosotros tenemos. Empecemos a desmitificar la palabra energía porque ahora ya todo mundo se escuda en esa palabra y nunca nos explican qué chingados es eso. ¿Es que son las energías? ¿Cuáles, cabrón? ¿Cuáles energías? ¿Estás hablando de una energía electromagnética? ¿Estás hablando de una energía cinética? ¿Estás hablando de una energía calorífica? ¿De qué pinche? ¿De una energía lumínica? ¿Se miden en qué? ¿En watts? ¿En candelas? ¿En joules? ¿De qué nos hablan? La energía es todo aquello que puede producir un trabajo. Un trabajo es una acción, es un movimiento. Entonces la palabra energía es muy abstracta. ¿Qué tipo de trabajo puede realizar? Pues depende de cuánta energía es y cómo esa energía puede mover qué tipo de forma de la realidad. Nosotros de entrada, la que los médicos estudian mucho es una energía bioquímica. El tipo de kilocalorías que nosotros producimos en base a que nuestras mitocondrias tienen glucosa y oxígeno. Entonces producen adenosine trifosfato y eso inicia un ciclo que nosotros en base a la alimentación tenemos un contenido kilocalórico de energía. Y si tenemos menos de esa energía entonces nuestro cuerpo se empieza a volver ahorrativo, nuestro metabolismo disminuye y empezamos a estar más cansados, con más sueño, con más... Es una energía calorífica. Pero eso ya estamos hablando de algo muy químico, es algo denso. Hay otros movimientos de información. Porque para que esa energía calorífica la tengamos disponible se tiene que mover la información del oxígeno por el torrente sanguíneo, transportado por la hemoglobina, entrando en las células. Entonces eso es una información. ¿Cuáles son los datos? Oxígeno. Ese es el dato. Pero al final de cuentas es un flujo de información. En la glucosa, que igual se mueve a través de la sangre y que gracias a la insulina las células abren la boquita y entra el contenido, el dato es glucosa, pero es información moviéndose. Entonces para que nosotros tengamos calorías, tengamos energía, hay un flujo de información. Pero esa información es muy densa, es muy física. El oxígeno, el O2, la molécula de dos oxígenos pegados, es algo tangible, es algo que se puede contener, medir, licuificar, es algo tangible. Las calorías de los carbohidratos, pues todavía más. Pues es el pinche arroz con leche que te acabas de tragar, o sea, ahí está. Es físico, ¿no? Pero hay flujos de información más sutil. De entrada, por ejemplo, tenemos un flujo de información eléctrica. En toda la matriz extracelular, que es el agua, la solución acuosa donde las células se interconectan, hay un potencial eléctrico. Un potencial eléctrico significa que las cargas de la electricidad se separan y tienen una fuerza que las quiere volverse a unir. Eso genera el voltaje, la potencia eléctrica. Electricidad queriéndose unir, y eso hace que se mueva. Así funciona la electricidad de las ciudades. En alguna central de electricidad hay un alternador, que es un pinche imanzote, y ese imanzote cambia su polaridad de positiva...

negativa en ciertos 60 o 90 segundos y eso hace que la electricidad o corra o se retraiga y ese potencial eléctrico que es como si tú agarraras un cable y ese cable lo pusieras alrededor de algo y tú lo jalas así, entonces positivo, negativo y ese movimiento genera el flujo de electricidad, el voltaje que es la potencia con la cual la electricidad corre y eso lo genera el alternador, en nuestro cuerpo nuestro alternador es el corazón y nuestro cerebro necesita de esa corriente eléctrica para que todo funcione, 91 mil millones de neuronas no se van a electrificar solas, esa electricidad está en la matriz extracelular, en la piel hay cierta conductividad, es decir el paso de esa electricidad se puede medir en la piel, la electricidad de nuestro cuerpo depende también de qué alimentos comamos, había un médico hace muchos años que él curaba con la alimentación de acuerdo al potencial o al voltaje eléctrico de los alimentos y él lo hacía en base al tipo de sangre y a la morfología racial que las personas tenían, o sea que él era un racista productivo, decía tú eres negro tienes que comer comida de negro, tú eres café tienes que comer comida de café, eres amarillo comida de amarillo, eres una mezcla pues una mezcla de comidas, entonces esa comida tenía un cierto voltaje eléctrico, a ti te lo restituía y tú te empezabas a curar, hoy tenemos métodos más fáciles menos racistas que es el método de los campos magnéticos pulsantes, una pulsación de 3-4 gauss a ciertas frecuencias intermitentes, es como un campo no campo, campo no campo, campo no campo y eso restituye el potencial eléctrico de las membranas celulares, esa electricidad es un campo sutil, es un flujo, es una energía, en este caso la podemos medir como eléctrica y está todo el tiempo en el cuerpo, es útil, hay otra más útil que la descubrió un científico llamado Fritz Albert Popp que se llaman los biofotones, en cada código genético, es decir en cada cromosoma en donde hay enrollado código genético, hay una emisión súper sutil, súper fina de luz, o sea que si brillamos en la oscuridad, pero es tan bajita esa emisión que el ojo humano claro que no la detecta, sino de noche tú verías a todas las personas y ya no se podría hacer el cuarto oscuro en los hoteles Winger, porque ya ves quién está ahí, pero es tan sutil esa luminosidad que aunque el ojo no la ve existe, esos biofotones los utilizaron los rusos, dijeron si el código genético avienta luz y esa luz dependiendo del patrón en el que es emitida nos da una radiografía metafóricamente hablando, nos da un negativo de cómo es ese ADN, entonces el ADN humano avienta una imagen de luz de humano, metafóricamente hablando, la rana una imagen de luz de rana, el pez una imagen de luz de pez, lo que hicieron fue hacerlo al revés, dijeron a ver ya vimos qué es lo que emite el ADN, qué pasa si al ADN le emitimos una luz, al contrario agarraron unos embriones de, no acuerdo si era de rana, era rana y pez, a unos embriones de rana todavía en proceso de gestación le emitieron patrones de luz, de la imagen de luz que da un pez y esa rana en vez de crecer como un embrión de rana y transformarse en rana, porque así nació, empezó a tomar información de pez y creció un puto pez, pudieron cambiar la especie de un embrión re emitiéndole un nuevo patrón energético en forma de patrones lumínicos, fotónicos y eso cambió la morfología del ADN, entonces tenemos también información tan sutil como los fotones, los fotones son la partícula tan más pequeña y tan más ligera del universo que no tiene masa y como no tiene masa, es decir, no pesa, anda como su puta madre de rápido, no conocemos nada más rápido que el fotón, casi 300 mil kilómetros por segundo, ¿por qué? porque al no tener una masa y al ser tan pequeña no fricciona con nada y nada más va, habrá superficies que la reflejan y la hacen chocar, pero la luz por eso viaja tan rápido, entonces imagínense, tenemos esa energía tan sutil como la luz, la electricidad, las calorías y hay otras informaciones, otras energías más sutiles, por ejemplo la información o la energía psíquica, al día de hoy no hay instrumento que la pueda medir, no hay ningún tipo de aparato que pueda medir cuánta energía psíquica nosotros proyectamos, el único aparato que se acerca un poco es una cosa que detecta la ionización en los intercambios de gases, ¿qué es eso? un cambio eléctrico en los gases del ambiente que se llama cámara Kirlian, pensaban antes que medía el aura y después se dieron cuenta que no, lo que medía era el flujo eléctrico en los gases del ambiente y hubo un psíquico muy famoso, no sé si ustedes han escuchado, que se llama Uri Geller, famoso por doblar cucharas, le daban una cuchara y él agarraba y la doblaba con la mente y hacía otros trucos de espectáculo, le dijeron a usted voy a ver, te vamos a poner una mano en la cámara Kirlian, ¿cómo le haces para doblar la cuchara? dice yo imagino que se mueve, ok, entonces tu imaginación corre a través de la cuchara, dice yo creo que sí, le dicen puedes tocar una cuchara, doblar una cuchara sin tocarla, no, entonces para doblarla la tienes que tocar y proyectar tu imaginación de que se dobla, sí, entonces dijeron algo debe de salir de tus pinches manos, o sea porque si la ves a distancia y no la doblas y la agarras y la doblas, la cuchara, entonces algo te debe de salir de las manos, a ver pon la mano en la cámara Kirlian y que la pone, le dicen a ver imagina no sé una figura que sale de tu mano, imagina un triángulo y ahí lo tienen imagina un triángulo, bueno pues en las cámaras Kirlian se ve sus dedos luminosos, esa luminosidad tiene que ver con pues la conductividad eléctrica que pasa por la piel y como esa conductividad eléctrica intercambia iones con el aire alrededor, por eso se ven iluminadas como foquitos de leds, como foquitos de navidad, es la conductividad eléctrica y cuando él imaginaba un triángulo de su dedo índice salía una tirita que formaba más o menos una especie como de triángulo, y lo hicieron hacer varias figuras, a ver una cruz y más o menos salía una crucecita y como tres o cuatro figuras lo hicieron hacer, ¿qué es eso? eso es la proyección de la energía psíquica que influye en algo visible como lo es el campo eléctrico, pero el inicio, por eso digo que medio ve la cámara Kirlian, el inicio de que esa electricidad se moviera diferente es la proyección de sus pensamientos forma, que es eso su energía psíquica, entonces no hay máquinas que la vean directamente pero más o menos, otra cosa que más o menos puede no ver pero sí medir la influencia de la energía psíquica es los aparatos de retroalimentación por resonancia o los aparatos que miden las frecuencias cerebrales, no pueden ver qué estás pensando pero sí qué tan intensamente lo piensas, por ejemplo si le ponen unos sensores cerebrales a un relojero que esté moviendo unas piezas súper finas así en su taller, así con su lente que tiene como cinco lentes más pequeños y unas piezas así de no mames, así que ni los cirujanos, está ahí moviendo el pinche, no sé de nombres de relojes caros pero un Rolex así muy mamalón, van a ver que en su cerebro hay una actividad gama, está súper concentrado, hay mucha electricidad, el güey está moviendo algo bien fino, entonces no saben qué está pensando pero sí saben qué tanto lo piensa, chingo, entonces la energía psíquica no se puede medir pero hay cosas que detectan qué tanta actividad psíquica hay, la universidad Princeton hizo un experimento del Global Consciousness Project en donde puso un montón de máquinas alrededor del mundo, son como 5.000 máquinas creo, que logran detectar la frecuencia cerebral humana en un cierto espacio,

Y aunque no sabían cómo codificarla para que dieran respuestas, sí sabían por lo menos medir intensidad. Y lo que hacían era que la traducían a dígitos. Y lo que veían, lo que se dieron cuenta, fue que nosotros tenemos una psicosfera. ¿Qué es eso? Que nuestros pensamientos o nuestras ondas cerebrales se alinean, por lo tanto generan dígitos similares con eventos colectivos. Por ejemplo, donde más dijeron, no mames, sí hay una conexión telepática entre la gente, fue el 9-11 que el gobierno tiró sus propias torres. Y entonces se caen las torres gemelas, salen todas las noticias, todo el mundo... Y entonces, ¿qué pasa con las maquinitas de sus güeyes? Casi todas tenían los mismos dígitos. O sea, que toda la gente estaba pensando en la misma intensidad, en los mismos pedos. Entonces, la energía psíquica apenas empiezan a romper fronteras para entender que ahí está. Entonces, la energía psíquica, nuestra energía bioquímica, nuestra energía eléctrica, todas esas energías son un flujo de información. ¿Me das miche miche, Capi? Y entonces, cuando decimos estado energético, estamos hablando de que todas esas fuerzas dinámicas en movimiento tienen un estado de armonía y cuando se rompe, entonces empieza el caos. ¿Qué hay que hacerle al estado energético? Reequilibrarlo. Hay un lema máximo de la medicina china que es, la enfermedad es la consecuencia de un desequilibrio energético en el cuerpo. La enfermedad es consecuencia de un desequilibrio energético en el cuerpo. ¿Qué significa eso? Que cuando el estado energético rompe su armonía, empieza una cascada de sucesos que empiezan con síntomas mentales, conductas y terminan siendo síntomas físicos. En la medicina china, siempre la clave es regresar la energía a su estado de balance. La energía no es estática, siempre está en flujo. Lo único que uno puede tener en un estado fijo es cierto nivel energético. Por ejemplo, las personas que están deprimidas, que se la pasan enojadas, las personas que tienen una mala actitud constantemente, muchas veces el gran problema, el principal, es su estado energético. Para uno estar alegre y ser amable y ser cortés y sonreír, uno necesita un nivel alto de energía. Cuando tu nivel está bajo, literal, no tienes los huevos energéticamente hablando para poder ser amable. ¿No les ha pasado que un día que están así bien desvelados, bien puteados, que no durmieron con la chingada? No es un día en el que estás de buenas. Ese día no tienes ganas de ceder el paso en el tráfico. Esos días no tienes ganas de servirle el café a tu pareja. Esos días no tienes ganas de contestar. ¡Ay, buenas tardes! No, ese día estás mentando madres. ¿Qué? Sí, no, no sé, luego. Sí, ¿eh? ¿Por qué? Porque no tienes la energía para sostener un estado de armonía. Entonces las personas que están risueños, son contentas, que son amables, que están en armonía, es porque tienen no solamente un flujo armónico, sino un nivel bueno, alto de energía. Entonces el estado energético hay que reequilibrarlo. Hay muchas técnicas. Aquí vamos a ver la técnica de reequilibrar la mente, volviendo consciente lo inconsciente, para reequilibrar el flujo energético. Pero si en términos de imanes, ¿cómo la reequilibramos? Pues con los pares biomagnéticos. En términos de medicina china, ¿cómo la reequilibramos? Pues ya sea con las agujas, o con la fitoterapia, o con el masaje. ¿En reiki cómo? Pues con las pinches manos. ¿En homeopatía cómo? Pues con los chochos. Entonces cada terapia alternativa tiene su forma de reequilibrar el flujo energético. Y toda medicina alternativa siempre va a buscar que tu propio cuerpo se cure. El pensamiento de que es que te voy a dar algo para curarte, es un pensamiento occidental. Es un pensamiento que surge de hace unos 250 años, con el nacimiento de algunos fármacos. Tiempo después llega Pasteur con el tema de la microbiología, y en donde se descubre que sí puede haber una influencia directa en el cuerpo, a través de la química. Que claro que es la medicina que más ha salvado vidas. La verdad es que el poder regular a alguien que se está infartando, o que tiene una fractura expuesta, o que se acaba de caer y tiene un traumatismo, inducirle un coma. La verdad es que la medicina de emergencia no hay mejor que la farmacología. No hay mejor medicina de emergencia para regular un infartador, suturar a alguien. La verdad es que la medicina de emergencia de la farmacología es fantástica. Pero para tratar las causas y curar una enfermedad, que no es determinada por traumatismos, por accidentes, por un balazo, lo que sea, la farmacología tiene muchos límites. Alivia, pero realmente no cura. ¿Por qué? Porque no hay química que reequilibre tu energía. No hay química que sane el dolor por la muerte de tu hijo. No hay química que te evite seguir pensando en la infidelidad que te carcome la cabeza. Podrá haber química que te apendeja esos sentimientos, pero no que te los haga reencuadrar. Te podrás meter una tacha y decir, ¡Wey, me vale madre que ayer me pusieron el cuerno! Y hoy lo pongo yo, pero a ver mañana, a menos de que te metas otra tacha, no creo que sigas con esa gran actitud, al contrario. Te va a dejar lo que le llaman en los raves el síndrome post-tacha o el bajón. Que es tanta pinche química que tuve ayer, pues ahora hoy no la tengo media, la tengo baja. Porque iba de lo medio, fue un subidón y no regreso igual, regreso más para abajo. Entonces el estado energético se tiene que reequilibrar. Después tenemos las creencias. ¿Qué es una creencia? Una creencia es un programa lingüístico grabado en el inconsciente, en la memoria del inconsciente. Estas creencias pueden ser productivas o limitantes. Una creencia limitante es aquella que vuelve tu percepción un mecanismo empequeñecedor. Hace que tu forma de ver la realidad te haga sentir más chiquito, menos poderoso, menos capaz. Es una creencia que te limita. Una creencia empoderante es un programa que te hace sentirte más capaz y más integrado con tu entorno. Las creencias se van a programar por dos razones. Bueno, por tres. La primera y la más típica es por repetición. Algo que siempre y siempre y siempre te están mamando vas a terminar tú programado con eso. Dos, se van a quedar programadas con un evento emocionalmente intenso. Eso programa frases. Ejemplo, tú ves que tu novio te está poniendo el cuerno, es emocionalmente intenso y ahí se graba una frase. Todos son iguales o los pinches hombres siempre engañan o odia a los hombres. Y esa frase se programa porque estabas viviendo un momento intenso. Y la tercera razón es que las heredas en los genes recesivos, según Lipotzondi, en los genes recesivos, los genes dominantes, nosotros heredamos el fenotipo, que es lo que se expresa de tu cuerpo, la forma de tu cara, tu altura, tu complexión, el color de tus ojos, el tipo de pelo, etc. Pero en los genes recesivos nosotros heredamos lo que no se ve. ¿Y qué no se ve? Tus creencias, tus historias, tus situaciones de conflicto. Entonces las creencias las heredamos, nos las repiten un chingo de veces o nos pasa algo muy cabrón y se nos queda. Eso es una creencia, es un piro grabado cerebral en base a algo intenso. ¿Qué hay que hacer con las creencias? Esas se tienen que reprogramar. ¿Cómo se reprograman? Desplazando la anterior con una nueva. O sea, es reescribir la programación, el código. Después tenemos el conflicto. ¿Qué es un conflicto? Una situación que no logras resolver. Esta situación puede ser real o imaginaria. ¿Qué es un conflicto real? Alguien que lo están desalojando de su casa

por una deuda con el banco. El conflicto es real. Está el abogado con dos policías y tres cargadores y el dueño de la casa y están ahorita mismo sacando tu recámara y tus chivas. El conflicto es real. Hoy mismo te estás quedando desamparado sin un techo y está pasando ahorita. Es un conflicto. No lo estás pudiendo resolver. Ya lo intentaste resolver legalmente, con algo de dinero, no se pudo, quieren más, no llegas a la deuda, te están sacando. Es real. Pero hay conflictos que son imaginarios. Por ejemplo, anuncian que en tu empresa van a hacer un antidoping aleatorio y tú dices yo me meto hasta el dedo. Entonces, a alguien nos va a tocar que nos pasen el vasito. Y nada más te pasan el vasito. Te ven mientras te la sacas. Todavía no te están pasando el vasito, todavía no te están diciendo a ver bájate el cierre, pero dijeron va a haber un antidoping. Entonces la pregunta es, ¿me va a tocar a mí el antidoping? Porque si me toca a mí, llevo fumando motas de los 15 y me periqué hasta que se me durmió el paladar el fin de semana. Y tachas cada rato. Y luego para dormir también meto no sé qué. Entonces, güey, todavía no te pasan el vasito, pero ya te dijeron que es una posibilidad. Entonces el conflicto es imaginario. Es un conflicto que no es absolutamente real. Entonces le vamos a llamar conflictos virtuales. Un conflicto virtual es algo que estaría pasando, tú crees que pasará, o no está pasando pero tú crees que sí está pasando. Por ejemplo, Angie tiene un conflicto virtual, que es el enemigo oculto, el agresor oculto. No lo veo pero está allí. ¿Cómo sabe si no lo ve? Eso es un conflicto virtual. Porque ella no está absolutamente segura. Si estuviera segura, no sería ese conflicto. Si estuviera segura de que ahí está, sería un conflicto de agresión, amenaza, pero es oculto. Es un conflicto virtual. Entonces, ¿qué es un conflicto? Una situación que no he resuelto y no sé cómo resolver. Para que sea un conflicto, tiene que ser aparentemente insoluble. Porque si fuera soluble, para mí no sería un conflicto, sería parte de la vida cotidiana. Entonces tiene que cumplir la condición de que yo no sé cómo la voy a arreglar. ¿Qué se hacen con los conflictos? Una de dos. ¿Se solucionan o se sueltan? No hay más. Solucionarlo es tomar una acción en la realidad para arreglar el pedo. Matas a alguien, pagas algo, rompes madres, escupes, te largas, cortas, te divorcias, cambias de sexo, no sé. Pero es una solución que se lleva a cabo con la acción determinante en la vida real y la situación para ti, dices, ya se solucionó. ¿Qué es soltarla? Soltarla es decidir que yo ya no percibo esa situación como conflicto. Yo decido que ya no es un conflicto. La situación sigue igual, pero el que cambió fui yo. Eso es soltar el conflicto. Yo cambio y decido que me vale madre. El pedo sigue ahí, pero yo ya no tengo pedo del pedo que sigue ahí. Soltar es ya no tengo un pedo. Solucionarlo es arreglo el pedo. ¿Me das pantalla ahí, mi Capi? Después del conflicto tenemos la sensación sentido. ¿Qué es la sensación sentido? De entrada, la sensación o el resentir es esa primera información que yo viví. La sensación es anterior a la emoción. Ejemplo, en el conflicto virtual que Angie tiene del agresor oculto, no lo veo pero está allí, ¿cuál fue su sensación? El del primer conflicto, el de los veintipoquitos, veintitrés creo, era una sensación de inseguridad. Después de esa sensación, ella pudo tener varias emociones. Una emoción de, no sé, huida, quiero correr, ¿no? Una emoción de miedo, una emoción de ansiedad. Pero antes de eso, esa emoción, recordemos que es una respuesta que uno pone. Pero antes de la emoción que uno pone, la sensación es algo que surge inmediato. Al momento de haber un conflicto, lo primero que va a haber es una sensación. Y como es la primera y es inmediata y es rápida, por eso tiende a ser inconsciente. Porque es rapidísima. Y después de unos segundos, tú ya dejas de sentirte así, porque ahora tú lo que sientes es la emoción con la que tú respondes. Por eso el resentir queda oculto. Porque como luego, luego sacas una emoción, la sensación quedó ahí como debajo de la mesa. Por eso Christian Flech, toda su terapia de biodescodificación, toda la biodescodificación de Flech, es descubrir el resentir. Porque tiende a ser lo más inconsciente y lo que es inconsciente forma gran pulsión para somatizar. Entonces, la sensación es lo primerito que llega. ¿Qué hay que hacer con la sensación o el resentir? Hay que expresarla. Para expresarla, primero tú tienes que ubicarla, tienes que identificarla, darle una nominalización. Hay un dicho de Lacan que dice, la palabra mata la cosa. ¿Qué es eso? Hasta que algo no tiene un nombre, hasta que algo no tiene una nominalización, para nosotros no existe en el campo mental. Nosotros elaboramos pensamientos gracias a que nosotros nominalizamos las cosas. Esa nominalización nos permite estructurar pensamientos cada vez más grandes y eso nos da la habilidad tecnológica. Nosotros no pudiésemos crear tecnología si no pudiéramos plantear un pensamiento con varios elementos a forma de secuencia. En donde decir, esto es así por tal situación y para poder predecirlo necesito hacer esto. Eso es el principio de la tecnología, un pensamiento elaborado que pueda predecir un resultado en base a una hipótesis. Y eso es gracias a que nosotros podemos pensar grandes cosas, largas, dándoles nombres. Yo, el sujeto, hago el verbo, cierta cosa, el adjetivo con tal característica, para tal situación, el adverbio, lo que sea. Entonces, mi capacidad de elaborar oraciones y tener un pensamiento lógico, deriva del poder darle nombre a las cosas. Cuando le damos nombre, pasan al consciente. Entonces, las sensaciones o los resentires, los identifico, los nominalizo y los expreso. ¿Qué es expresarlos? Que salgan de tu boca. Y decir, me sentí así. ¿Por qué la armonización que hicimos con Angie funciona? Porque ella dijo, aunque me he sentido insegura, ¿de dónde salió esa palabra? De una lista de palabras, sensaciones, ahorita voy a ver cuántas son. ¿Cuántas son? Sensaciones. ¿Me das miche, miche, Capi? Son... Ay... Son 5, 10, 15, 20, 25, 40, 55, 60, 70, 80, 90, 100. Son como 105, 110 sensaciones. ¿Qué significa eso? Que hay un menú de 110 nominalizaciones. Y yo le pregunto al supraconsciente, ¿cuál de estas nominalizaciones es la más afín, la más cercana, al matiz de sensación que tú viviste? En el caso de Angie, dijo, insegura. Y entonces, al momento que ella dice, aunque me he sentido insegura, ya lo nominalizó y lo está expresando. ¿Qué otra cosa importante hay ahí? Que hay alguien para escucharla.

¿Quién es ese? Pues el pendejo que le agarra los pies. Dice, yo me he sentido insegura. Por lo tanto, ya no está vivido de forma individual. Ya lo expresó. Ya lo nominalizó y hay alguien que lo escuchó. El por qué nos enferman las cosas que sufrimos de forma individual tiene razones lógicas y unas que son filosóficas. La razón lógica es que el inconsciente se siente solo y abandonado si no hay nadie que escuche lo que dice. Nadie me apoya, nadie me ayuda, entonces no sé cómo lo voy a resolver. Tiene que ver con esta mente infantil en donde nosotros no podemos valernos por nosotros mismos. Y es que eso es cierto los primeros 4 o 5 años de vida. ¿Por qué los humanos nacen tan tarados? ¿Tú ves nacer un caballito, una jirafa? Y el caballito de jirafa ya está corriendo al lado de la jefa. Sí jefa, vamos para allá. No mames, todavía trae sangre de que acaba de salir el güey. Y ya corre y no mames, nace una ballenita, un delfín. Y la jefa sigue, ya iba nadando el otro güey, ¿no? A ver, que una mamá dé a luz y le diga, órale mijito, vámonos al Central Park a correr, órale cabrón. Tú no ves al bebé, sí jefa, vamos, ¿no? El bebé no hace, apenas abre los ojos el güey. Normalmente los animales que tienen mayor capacidad cerebral, y eso tiene que ver con el tamaño del cerebro en relación, en proporción al tamaño del cuerpo, esos animales, como tienen que salir literalmente crudos del horno, ¿qué significa eso? Que para nosotros tener un cuerpo más maduro, como el de un caballito cuando sale, nuestro cerebro tendría que haber crecido más. El problema es que si creciera más, pues nacemos, pero nos tronamos a la mamá al salir. Si de por sí, ahora imagínense un pendejo más cabezón, la mata. Entonces el bebé tiene que salir crudo, en el tamaño máximo del cerebro antes de romper a mamá, y ya se seguirá desarrollando fuera de ella. Eso pasa con animales que tienen un cerebro grande en relación al cuerpo. El humano no es el único, no es el único que sale absolutamente tarado. Yo he visto nacer un chingo de camadas de gatos. Salen igual de pendejos. Totalmente desvalidos. Eso tiene que ver con el tamaño del cerebro en relación al cuerpo. Entonces, en el momento en que tú dices, aunque yo me he sentido así, ya lo expresas, está nominalizado, identificado. Desde tal fecha, con tal persona implicada, ¿qué es eso? Que una información inconsciente ahora es consciente. Entonces ahí ya el conflicto empieza a desbaratarse. Entonces las sensaciones se expresan. ¿Me das pantalla, Capi? Y además de que se expresan, las sensaciones tienen un sentido de cómo se van a somatizar. Esto le vamos a llamar el sentido biológico. ¿Qué es el sentido biológico? El sentido biológico es la forma en la cual mi cuerpo somatiza de acuerdo al conflicto que viví. El básico, la miopía del puberto buleado. ¿Qué es la miopía del puberto buleado? Es el chico que ponen enfrente a exponer. O tal vez no lo ponen a exponer, pero tiene algo que es digno de que los otros niños se rían. ¿Qué es ese algo? Puta, lo que quieras, porque los niños son unos culeros. ¿Por qué? Pues porque son inconscientes de lo culero que son. Y entonces, si eres más alto, más alto, más bajo, más flaco, más gordo, más amarillo, más rasgado, más pendejo, más lo que sea, los niños van a encontrar una razón para reírse de ti. Y entonces el puberto buleado es muy común que se vuelva miope. Es más, hasta hay un arquetipo, el arquetipo del chico de los lentes. ¿Cómo es ese chico de los lentes? ¿Cómo es su arquetipo? Normalmente es más flaquillo, es más tímido, tiene pecas, es más intelectual. Es el típico arquetipo del cuatro ojos en la primaria. Todos tuvimos un compañerito cuatro ojos. Así no hablaba, hablaba así como casi, ¿no? Tenía unas manchitas en la cara, tenía unos pinches lentesotes, tenía una carota así con los lentes. Y había unos culeros que se rían de él. La pregunta es, ¿por qué será tan común ese arquetipo de niño así con los lentes? Porque los lentes tienen que ver con un conflicto visual. ¿Y cuál es el conflicto visual? En la primaria tiene mucho que ver con que los que yo veo cerca de mí, ¿cuáles son los que están cerca de mí? Pues mira, aquí hay un mesa banco con un culero, y aquí hay otro mesa banco con otro culero. Yo volteo y hay diez culeros detrás de mí. Y si me ponen en exponer hay veinte culeros enfrente. Y estos culeros todos me provocan estrés. ¿Por qué? Porque me dicen que habla así. Me dicen el zorro, me dicen el zorro. O me dicen el no sé qué. Y entonces yo me estreso nada más de ver todos los culeros que me critican. ¿Qué dice mi cuerpo? El sentido biológico es, hago que de cerca no veas bien. ¿Para qué? Para que no veas tanto a los culeros que te critican. ¿Soluciona algo? Claro que no. Hasta más me afecta porque ahora con lentes, a ver, ¿ves que habla así y ahora veo mal? Puta madre, va a ser más bullying, cabrón. Pero el cerebro dice, güey, pues si tu estrés viene por los ojos, hago que ya te estreses menos haciendo que veas menos. Ese sería el sentido biológico. El sentido biológico del sobrepeso. Es, oye, ¿sientes que te abandonaron? ¿Sientes que no hay nadie que te va a ayudar o a mantener? Entonces todo lo que comas te lo convierto en grasa. Porque si nadie te va a apoyar, tú vas a necesitar reserva energética. Entonces el conflicto de abandono, que es mis papás se divorciaron, mis papás no me pusieron atención, mis papás no estuvieron conmigo, mi novio se me fue. Todo el tema de abandono es muy común que una de sus formas más básicas de somatización sea el acumular grasa. Porque la grasa es reservar energía. ¿Para qué quieres reservar energía? Porque como nadie está conmigo y nadie se va a ocupar de que yo salga adelante de mi manutención, yo todo lo que coma lo tengo que ahorrar porque yo no sé si mañana voy a poder comer. Porque estoy solo, estoy abandonado. Entonces el sentido biológico del sobrepeso sería el tener una reserva porque estoy abandonado. Eso es el sentido biológico. Todos estos sentidos biológicos resuelven de forma simbólica lo que yo vivo. Por ejemplo, la diabetes, algo muy común aquí en México. Uno de los conflictos típicos de la diabetes es asco y a la vez resistencia. Y muchas veces acompañados a estos conflictos tenemos el hambre indigesta. Les voy a comentar el caso de una chica que tenía claritititito todo y empezando a resolverlo, cosa por cosa se la empezó a componer. Llega una chica a consulta, le diagnostican diabetes a los 20 años, diabetes 2, a los 20, 21 años le diagnostican diabetes 2, tenía el azúcar por encima de 150, 160 y a lo largo de los años empieza a aumentar. Conmigo llega a consulta como de 40 años. Entonces llevaba 20 años con diagnóstico de diabetes 2. Llega a consulta no porque llevaba 20 años diabética, sino porque ahora se estaba quedando ciega. Cuando tienes diabetes 2 y no estás controlado es muy posible que el azúcar empiece a joder el nervio óptico y la persona empieza a dejar de beber. Entonces llega con complicaciones ya visuales como secuela de la diabetes 2 que tenía 20 años con ella. Empieza a arrastrar conflictos y tenía todo el cuadro típico de diabetes. Tenía asco, hambre indigesta y resistencia. ¿Cuáles son los matices de esta chica? Todo comienza cuando ella a los 16, 17 se quiere salir de su casa. Hambre. ¿Cuál era su hambre? Me quiero largar de aquí. Una casa donde las reglas del papá eran tan duras, tan rígidas, tan culeras que ella sentía que ahí no iba a lograr nada. Yo en este pinche pueblo, con estos pinches católicos ortodoxos, no voy a poder ser... ¿Ella qué quería ser? No me acuerdo bien qué quería ser.

Pero tenía desde como un sueño, pero que en el pueblo no podía cumplirse, porque sus papás no la querían mandar a estudiar, porque sus papás eran muy, sobre todo el papá. Dice, yo amaba a mi padre, porque para mí era un tipo, un hombre modelo, un hombre bueno, un hombre correcto, un hombre cortés con la gente, buen proveedor de la casa, pero era un mamón. Entonces yo me quería largar de la casa, hambre, hambre de qué, de irse. Empieza a llevarse con un güey de la cuadra, casi vecino, ¿no? Le empieza a gustar el vecino, el vecino le empieza a endulzar el oído, y le dice, oye, ¿tú te quieres salir? Yo también. Es más, ¿tú has visto que yo estoy aquí unos meses y unos meses no? Sí, es porque yo tengo una casa en la capital. Entonces, ¿por qué no te vienes a vivir conmigo a la capital? Y te vienes a mi casa de la capital, y vivimos ahí, y ya no regresamos a este pueblo y nos pasamos de puta madre. Y aquí dijo, claro, vamos. ¿Cuál es el hambre indigestada? Cuando te indigestas de lo que comiste. ¿Qué te comiste? Aquello que tenías hambre, pero era demasiado pesado. Te comiste algo que tú creías que querías, pero ya que te lo tragaste dijiste, no mames. Como cuando vas a la taquería y dices, puta, tienes de todo, lengua, seso, chamorro, chorizo, copete, deme tres de cada uno. Traes un chingo de hambre y hace chingo que no comías de eso, y te tragas los 12 tacos de seso, copete. ¿Cómo vas a sentirte? Puta, indigestado, cabrón. Tú creías que querías esos tacos, pero ya que te los tragaste, no mames. Estás que te los huacareas. Ese es el hambre indigestada. ¿Qué le pasó a ella? Se va con este güey, se escapa. En esos años no había teléfono celular, obviamente. Se escapa con él. ¿Cuál capital? Vivía en un pinche pueblo ahí cercano al DF. Creo que era Chalco, no sé por dónde. O este, un pinche pueblo ahí. Si alguien vive en Chalco, es bello, bello Chalco. Hablo de la percepción de la chica. No era ni la capital. Era un pueblo ahí satélite alrededor del DF. No. No era una casa. Era un pinche cuarto ahí arriba de quién sabe dónde. Se la lleva a vivir ahí. El tipo la encerraba. Es que tengo que ir a trabajar para conseguir comida porque tú no trabajas. Pues déjame salir a trabajar. No, no, como que no. La encerraba. Dice, me alimentó de quesadillas como tres años. La pobre no podía salir, estaba encerrada. Dice, aunque saliera, pues salgo. No tengo ni siquiera monedas para el teléfono público. No tenía yo este, no sé ni dónde chingados estaba. Tenía dos cambios de ropa que lavaba en el baño. O sea, no tenía yo. Dice, aparte, no tenía ni pinches 20 años. En mi cabeza, yo si lo veo ahora tenía soluciones, pero en ese momento yo no tenía ninguna en mi cabeza. Insoluble. Y así pasa como dos, tres años. El cuate, al principio pues había algo de amor, de atracción, ya después no. Y entonces el cuate llegaba pues queriendo coger y ella pues no quiero, pero yo sí. Y pues es básicamente una violación. Entonces ella tenía conflicto de asco. Asco de que me toque este cabrón que es mi pinche carcelero, mi celador. Entonces me da asco que me toque, pero aquí estoy. No puedo irme. Hambre indigesta. Yo tenía hambre de salir al mundo y caí, me fui de Guatemala y caí en, no en Guatepeor, cabrón. Esto es como pinche del Salvador, güey. Hambre indigesta, asco. Después y es donde entra el conflicto visual. A los 20, 21 se escapa. Se escapa. Alguien le permite usar el teléfono, logra comunicarse con su casa y la tienen ahí cuidada un par de días en lo que llegan por ella. Llegan por ella. La rescatan, se regresa al pueblo. Para cuando regresa la historia que el papá ya se había divorciado de la mamá y el papá vivía aparte. Entonces le dice la mamá, oye, tú te largaste de mi casa, te largaste de aquí, de todo. Aquí ya no regresas. Pero ya con el papá tenía una muy, antes de irse, era su wow, el papá. Dice, papá, no te preocupes, vente conmigo. Ah, pues fantástico. Y empieza a vivir con el papá y viven unos muy buenos 4 o 5 años de relación. Ella hacía la labor ahí de mantener la casa y el papá provee. Ella empieza a estudiar algo y empieza a mejorar mucho la relación en su vida. Para entonces ya era diabética. Como al año, año y medio de estar rescatada, empieza a tener síntomas raros, que si una sed es extrañas, que si el tema de la pipí, que si no sé qué y empiezan a hacerle estudios, diabética. Bueno, diabética, pero ya con mi papá y todo padre chingón. A los poquitos años el papá se encuentra una... pues un... un jale, ¿no? Un que ver y empieza a andar con una mujer y al poco tiempo de andar le dice, pues hay que casarnos y vente a vivir con nosotros dos. Al principio le dije, no, pues sí, claro, rehás tu vida, está chido, no hay pedo. Pero cuando entra esta nueva mujer en casa resulta que es una mujer súper, súper, súper dominante, súper, súper, súper, así medio... así como cótex nocturna, ¿no? Ultra absorbente. Y entonces el papá lo empieza a coartar en muchas cosas. Y entonces lo empieza a tratar de una forma y lo empieza a coartar de otras y lo empieza a hacer demasiado dominante con el padre. Entonces la hija en sus palabras textuales dice yo no soportaba ver cómo el hombre que era mi padre fue reducido a un mandilón, pelele, sin huevos de esta vieja. Yo no toleraba ver esa situación. Y poco a poco empezó a progresar. Primero empezó, no, que esto no, que... Ya después, dice, ya hasta lo vestía. Dice, yo cuando empecé a ver que mi papá tenía otro tipo de combinaciones y de ropa y de cosas así, ahí fue cuando dije ya no soporto más ver esto. Se va. Digo, también ya la hora, oye, te fue a rescatar, ¿no? No te fue que fueras su esposa tú, ¿no? Como a los, duró, creo que como ocho o diez años con él, poquito después de los treinta y tantos, ella ya se, dice, ya no soporto ver esto, ella se va. Y tres, cuatro años después ya fue que llega conmigo a consulta. Entonces, ella no soportaba ver el trato que le daban al padre. Se hace diabética porque tiene el asco. ¿Cuál es el asco? Tiene que ver con una acción del páncreas. El asco tiene que ver con que los animales, ¿por qué nos da hambre? El hambre es un proceso que se activa cuando tienes poca azúcar disponible. Y si hay poca azúcar disponible, te va a dar hambre para que reintegres azúcar y pues puedas continuar con tus funciones. Entonces, cuando los animales tienen hambre, es porque ya toca comer. Hay poca azúcar. Entonces, empiezan a buscar alimento. En el momento en que creen haberlo encontrado, entra toda la fisiología de comer. El sistema parasimpático empieza a traer la sangre a las tripas, empiezan a salivar. Todos sus sentidos ahora están enfocados en la comida. Pero es probable que la comida que encuentren no esté buena. Esté echada a perder, esté siendo comida por otros. O sea, puede haber un bloqueo en esa comida. Siempre el tema es el olfato. Los animales al encontrar el bocado, lo olfatean, empiezan a comer y en el olfateado, en los primeros bocados, saben si esa comida está en el punto de ser comida. Si no, si está echada a perder, está rancia, está lo que sea que ellos no está en su sistema comer eso. Entonces, les da el conflicto del asco. El conflicto del asco es no te comas eso. Y luego te dicen no te comas eso. Su cuerpo, siente un shot del páncreas, que es de glucagón, que es un indicador para que la azuquita que tenían guardada en músculos en forma de glucógeno, dé un nuevo shot de azúcar, ya gástate la última reserva, para que tengas otra media hora u otras dos horas para ir a buscarte otra comida, porque esta no es. Entonces cuando hay asco, el páncreas saca jugo. ¿Y ese jugo para qué es? Para que tú deshagas el azúcar de los músculos y tengas un ratito más de seguir buscando. Entonces el conflicto de asco estimula al páncreas. Entonces, ¿qué pasa con la

La diabetes 2. Uno empieza a secretar una insulina que ya no cumple su función. Es una insulina de baja calidad. Nosotros empezamos a resistir la influencia que tiene la insulina. ¿Qué hace la insulina? Toca la puerta de las células, ¡Ey, a comer! La célula abre un canal, una proteína, y entonces la glucosa puede entrar a la célula. ¿De qué depende que la glucosa entre? De que la insulina le diga a la boca, ábrete. Entonces, lo primero que pasa antes de diabetes 2, el síndrome metabólico, empieza con resistencia a la insulina. Está la insulina, pero la célula ya no abre. ¿Por qué no abre? Por un mecanismo de asco. Yo no voy a dejar entrar esa glucosa. ¿Por qué? Porque esa glucosa es venenosa. Asco, resistencia a la insulina. Conflictos también que nosotros resistimos algo. Normalmente tiene que ver con resistencia al amor, porque para el cuerpo, amor, inconsciente, simbólicamente hablando, tiene que ver con el azúcar, con la energía del calor. Entonces, si yo resisto una influencia, generalmente resisto algo que es una fuente que normalmente era de amor, o normalmente era de calor o de cariño, y yo resisto esa fuente porque se ha vuelto nociva, porque me agredió, porque me insultó, entonces yo empiezo a resistir la insulina. ¿Cuál es la solución del cuerpo? Pues voy a generar más pinche insulina. Si no obedeces la insulina que genero, genero el doble, y a ver si así obedeces. Y así más o menos va funcionando un tiempo, hasta que ese exceso de insulina ya no jala. Y entonces ahora empieza a pasar lo contrario. Si ya generé, ya tengo una hiperinsulinemia y aún así no jala, pues entonces el páncreas deja de generar la insulina suficiente. Y entonces cuando deja de generar la insulina suficiente, yo empiezo a tener cada vez más azúcar en la sangre. Y eso ya pues, todo ese cuadro ya le llaman diabetes mellitus, que viene de miel, ¿verdad? Diabetes de la miel o diabetes del azúcar. Entonces todo comienza con un proceso en donde un conflicto me lleva a que mis componentes internos funcionen con otras directrices. Y la solución es simbólica. No aguantas ver a tu padre, ahorita te dejo ciega. Oye güey, no mames. O sea, no es para tanto. Pero dice el cuerpo, no, sí es para tanto, porque llevas estresada con diferentes pedos 20 años, 15 años. Te vas a morir así. Prefiero dejarte ciega que te mueras de estrés en 3 años. Mejor te dejo ciega y vives otros 15. O sea, no es productivo, no es grandioso, no es lo mejor en términos prácticos y empíricos, pero pues es lo que el cuerpo tiene. Yo suelo hacer, sé hacer esto, con esto, en base a esto, cuando aparece esto. ¿De dónde vienen esas respuestas? De todas las vivencias que han vivido las especies anteriores a nosotros. Nosotros, como Homo sapiens sapiens, como descendiente del hombre de Cromañón, tenemos en esta tierra 330 mil años con este código genético actual. Habrá otros ahí eslaboncitos y que cada vez sacan más, que tendrán, no sé, 400 mil, 500 mil, no sé qué, pero ya no son de nuestra línea genética. Nosotros tenemos 330 mil años aquí. ¿Quién es más antiguo que nosotros? El que quieras. Los escualos, los paquidermos, los camélidos, los felinos, los caninos, los anfibios, todos son más antiguos que nosotros. Todos tienen el pinche escualo, creo que tiene 50 mil, esa madre es del área de los dinosaurios. Ya está más chiquito, pero esa madre tiene aquí con su código genético de todas sus ramificaciones y todas sus subespecies, 50, 35 millones de años. Los primates, el chango, el chimpancé, el gorila, el orangután, todas estas madres, tendrán 10, 20 millones de años. Los felinos, igual. Entonces, todas esas especies han vivido una serie de conflictos reales. Casi todos los conflictos que viven los seres vivos, ¿me das pantalla, Capi? Todos esos conflictos los vamos a ver en la página 18. Esa es la biológica animal. En la bioscoficación le llaman los pisos de la conflictología. Los conflictos de primer piso tienen que ver con la primera capa embrionaria y son los conflictos de la sobrevivencia. Los conflictos de la sobrevivencia tienen que ver con que yo no tenga las condiciones para sobrevivir. ¿Qué necesita un animal para sobrevivir? De entrada y lo más básico, respirar. ¿Qué sería un conflicto de la sobrevivencia? Que alguien me estrangule. Ya sea un bebé que trae la memoria del cordón umbilical, ya sea que alguien en alguna alberca estuvo ahogándose, eso es un conflicto de no poder respirar, o ya sea que alguien estaba jugando con su pareja de hay que ahogarnos mientras nos bajamos los calzones y se le pasó la mano, ¿no? Oigan, miogo, oígame, ¿no? Como de revés, ¿no? Son experiencias en donde yo estaba... hasta pueden ser otras cosas, ¿no? Accidentes en donde se me quedó un lazo agarrado, en donde mil cosas, pero sería un conflicto de no poder respirar. En orden de importancia, después del oxígeno, ¿qué es? El agua. Tú sin oxígeno no vives 5 o 10 minutos, te la pelas. Con agua, entre 5 a 9 días, te mueres. ¿Qué sería un conflicto de que no poder obtener agua? Los animales lo viven real. Una sequía donde los estanques ya no están, o ahí está el estanque, pero está infestado de cocodrilos, no puedo tomar porque me agarran. Los animales sí lo viven de forma real. Nosotros... sería muy raro encontrar el conflicto de no hay líquidos para beber, pero pudiera ser simbólico. Yo no tengo la liquidez, hablando de dinero, suficiente, por ejemplo. Es algo virtual, es algo simbólico, pero tiene que ver con un líquido. Otra cosa simbólica tiene que ver con mamá. Como cuando nosotros estamos en la panza de mamá. Toda nuestra piel está en contacto con líquido. Para el inconsciente, líquido es igual a mamá. Entonces, si yo no tengo a mamá cerca o perdí a mamá, puede ser un conflicto de la sobrevivencia porque ese es el agua en la que yo vivo o en la que yo sobrevivo. Ese sería un conflicto de la sobrevivencia. Después del aire y el líquido, que es lo más importante, la comida. Ya vimos aire, agua, ¿qué sigue? Tierra. ¿Qué es la tierra? Es la comida. Un conflicto real de un animal es no hay presas para comer, no hay alimento. En un humano, sí puede haber una persona en pobreza extrema que de verdad no tiene para comer. Una aldea en África, una aldea en Chiapas, ahí perdida, que la cosecha se arruinó y literalmente no hay que tragar. Pero muchas veces es virtual. ¿Qué es eso? Me corrieron del trabajo, no hay dinero. Entonces, en mi mente hay un conflicto de sobrevivencia. Y en el refri todavía tienes ahí tres salchichas y una mayonesa a la mitad, ¿no? Y sabes que si vas con tu, no sé, el amigo, sabes que un plato igual no te lo niegan. Igual le puedes sobrevivir una semana, no mames, taloneando, moviendo el hula hoop en el semáforo. O sea, hay forma de no morirte de hambre literal. Pero para en tu mente virtual, wey, sin trabajo, sin lana, te vas a morir de hambre. En algún punto. Es virtual, pero ya es un conflicto de la sobrevivencia. No hay tierra. Ahora, hay otro conflicto virtual del alimento, y es el alimento emocional. No me acuerdo del psiquiatra que hizo esto, pero hicieron un experimento con un changuito y le pusieron dos mamás ficticias, dos maniquíes con cara de changa. A una maniquí le pusieron un cuerpo duro, rígido, de alambre, con un biberón de leche. Y al lado pusieron un maniquí de chango, afelpado, con brazos suaves, en posición de abrazo. El changuito siempre elegía a la mamá afelpada. Inclusive cuando tiene hambre, elegía a la mamá afelpada y se estiraba a jalarle el biberón a la otra. O sea que, si el mono que tiene... El chimpancé tiene 98.5% de afinidad genética con nosotros. Los monos en diferentes especies, que son más pequeños, más primitivos, tendrán menos porcentaje, pero si somos... Carajo, ve un niño, es un pinche chango. Entonces...

Siempre vamos a elegir el alimento emocional, inclusive antes que el real. Entonces, el hecho de no tener que comer, tal vez lo que no puedo comer o lo que no hay para comer es el alimento de la caricia, y eso es un conflicto de la sobrevivencia. No tengo alimento emocional, no tengo amor para comer. Entonces, básicamente las canciones de Juan Gabriel son conflictos de sobrevivir. No tengo dinero ni nada que dar, yo no nací para amar, ¿no? Hay un montón de canciones que son bien biodescodificables, ya iremos viendo algunas. Entonces, después del aire viene el agua, después del agua viene la tierra, y después de la tierra, ¿qué viene? El fuego. ¿Y qué es el fuego? Coger. ¿Qué significa eso? Si no tengo parejas disponibles para la reproducción, ¿qué es eso? La especie está en peligro. Yo por eso soy un degenerado, para no poner a la especie en peligro, porque imagínense que la especie me van a terminar, no, no, no. De mí no va a depender eso. Not in my watch. Entonces, la ausencia de parejas disponibles para la reproducción en los animales puede ser real. Puede ser que literalmente un miembro de alguna especie se perdió, se fue y llegó a un entorno donde no hay parejas. O había, pero los lobos se las comieron a todas y tú te escondiste bien y saliste y ya no había nadie. Y sí, no hay parejas. En el humano, pues la verdad es que también es casi muy virtual. El nadie me quiere, el nadie va a querer conmigo, el llevo no sé cuánto soltero, el ya me volví virgen otra vez, todas estas cosas, ¿no? En donde, güey, pues rascándoles se encuentran, ¿no? O sea, de que hay parejas, sí hay parejas, pero el que más bien tiene el pedo en donde nada, no sé qué. Oye, güey, pues es que el que escoge no coge, o sea, sí hay, pero tú te pones tus pedos. No es algo real, es virtual, pero viene a ser un conflicto en ciertas personas. Entonces todos esos conflictos son de la sobrevivencia. Y los conflictos de la sobrevivencia, cuando tú los vives, tu cerebro va a buscar una solución. ¿Cómo le hago? ¿Cómo le hago? ¿Cómo le hago? ¿Cómo le hago? La emoción es la respuesta que surge de ti para resolver el conflicto. Pero la emoción a veces no es suficiente. A veces te emputas y como te emputas te defiendes y de quien te defiendes ya se enojó y se va. ¿Funcionó la emoción? A veces tienes miedo y como tienes miedo corres y como corres sobrevives. ¿Funcionó el miedo? Pero hay veces en que por más miedo, por más enojo, por más estrés, por más ansiedad, por más todo lo que sientas, la situación no se resuelve. No se arregla, los otros no ceden, el dinero no llega, no te condonan que saquen tus cosas a la calle, tu hijo de tomo no te quiere. Entonces hay emociones que no resuelven el pedo. Ahí es donde entramos ya en un conflicto. Y después de mucho tiempo de que estamos ahí y el conflicto no se resuelve, entonces hay una zona del cerebro que estaba gestionando la búsqueda de esa solución que como no la encuentra y se sobrecarga en actividad termina tronando. Una sobrecarga del voltaje eléctrico lo que hace una cosa que se llama un foco de Hammer. Déjame ver si lo encuentro. Es que este manual es el manual nuevo, entonces no estoy muy familiarizado con él. Yo lo recibí a la misma hora que ustedes, entonces déjenme ver si encuentro la imagen del foco de Hammer. Básicamente un foco de Hammer es una serie de ondas concéntricas en un punto del cerebro. Bueno, lo busco en diapositivas. Ahorita se los enseño, el foco. Aquí está. ¿Me das pantalla, Capi? Bien. Observen aquí, como aquí y acá hay un puntito con unas ondas concéntricas. Como si alguien tirara una piedra en un charco. Eso es un foco de Hammer y sale en un examen que se llama tomografía axial computarizada sin contraste. Sin contrastes que no meten un líquido o algo para que contrasten lo que la máquina emite. Axial tiene que ver con el ángulo con el cual toman. Y entonces esta tomografía axial computarizada sin contraste demuestra que a partir de ciertos síntomas hay estos focos, como una zanahoria cortada a la mitad en un corte transversal. ¿Qué es eso? Es el eco del tronido de una red neural. El cerebro es casi todo agua. Y no solamente por su composición química, ni porque las neuronas sean las células del cuerpo más especializadas en captar y transmitir electricidad, sino porque su misma forma es como una gota de agua. Las gotas de agua no pueden ser de más de un cierto diámetro, porque si no se parten en dos. En la mecánica de la lluvia, a medida que las gotas caen, las gotas que... No me acuerdo bien de la proporción, pero es... No me acuerdo cuántos milímetros por proporción que hace que la gota se divida. Y tiene que ver con un diámetro específico. Esa misma relación de diámetro-división la tiene el cerebro. El cerebro literalmente es como si fuera una gota de agua caída y cuando superas esa relación de proporción entre el ancho y el largo, se parte en dos. ¿Cuáles son esas dos partidas? Los dos hemisferios cerebrales. Entonces la relación de tamaño que tiene el cerebro es literalmente la de una gota de agua partiéndose por el tamaño. Entonces, al ser un tejido acuoso, pues literalmente forma como unas ondas acuosas alrededor de un punto en donde hubo una red neural, un fusible que literalmente se venció, tronó o estalló de la búsqueda de soluciones que nomás no se pudo encontrar. Entonces, las vivencias de conflicto que tienen que ver con la sobrevivencia por agua, aire, tierra o fuego van a tronar los fusibles en la parte del tronco cerebral. El tronco cerebral está acá abajo. El bulbo raquidio, hay otro componente que está conectado al encéfalo por la parte de adentro que se llama, creo que es el mesencéfalo. También, creo que también es parte del tronco cerebral. Son como cuatro pedacitos, lo que le llaman el cerebro reptiliano o el tronco cerebral, que es la parte del cerebro que se encarga de todas las funciones autónomas. ¿Qué es lo autónomo? Lo que tú no controlas. No controlamos la peristalsis, que es que la tripa se mueva. Cuando tú te tragas un tamal, no le dices, a ver, a ver, a ver, píloros, píloros, eso, eso, bien ahí. A ver, delgado, sácale, sácale, estruja, estruja, estruja, échalo para allá, derecha, derecha. Tú no haces nada de eso. La tripa se mueve sola. ¿Qué es eso? Es una función autónoma. Tú no sudas voluntariamente. Tú no haces que la pupila se contraiga o se dilate voluntariamente. Tú no te enrojeces voluntariamente. Tú no elevas la frecuencia cardíaca o respiratoria voluntariamente. Indirectamente lo puedes lograr brincando, pero tú no eres el que hace el mecanismo directo. Todas esas funciones autónomas, el sistema nervioso autónomo, es dirigido por el tronco cerebral. Y todas las funciones de los tejidos más autónomos del cuerpo, ¿cuáles son esos? Los que permiten digerir, porque digieres el agua y la comida, que son de la sobrevivencia, como con el tubo digestivo. Entonces, casi todos los pedazos del tubo digestivo, a excepción de dos o tres zonas, son autónomas. ¿Quién las gobierna? El tronco cerebral. ¿Qué otra cosa autónoma? El proceso de la respiración. Tú dormido, tú dices, cuerpo, puedes estar seis horas fuera, por favor respira, bueno, eso es cabrón, no mames, güey, tienes que respirar, güey, nos vemos mañana. No, tú te jeteas y ni cuenta te diste. Y solito tu cuerpo respira. La función respiratoria es gobernada por el tronco cerebral. La creación de material sexual para la reproducción, espermatozoides, óvulos, tampoco es voluntaria.

Lo voluntario es coger, pero el querer coger tampoco es voluntario. Y el ya que cojas con qué células hay para la producción, tampoco es voluntario. Quien lo controla, el tronco cerebral. Por lo tanto, los conflictos de la sobrevivencia, que son conflictos de algo muy automático, van a joder los tejidos que salen de la capa embrionaria del endodermo. ¿Y cuál es la capa embrionaria del endodermo? Aquí lo tenemos. Todas estas... Ándale, mirito, cappy. Todas estas, en el bloque rosita, aquí está endodermo, todo lo que es rosita, todo es el endodermo. Ahí tenemos glándulas del sistema límbico, la hipófisis, ¿quién es la hipófisis? La que regula todo el proceso hormonal del cuerpo, está metida en el cerebro. El oído medio. Aquí vamos a ver que, por ejemplo, el oído tiene una capa aquí en la embrionaria, pero también en el ectodermo. Esto morado es el ectodermo, aquí dice ectodermo, y lo rosita o lo rojo es el endodermo. ¿Por qué tenemos oído en ectodermo y oído en endodermo? Bien sencillo. El ectodermo es todas las partes del cuerpo, todos nuestros tejidos que hacen contacto. Ectodermo es contacto. Ecto significa hasta afuera. Endo significa por dentro. Entonces lo ectodérmico es para hacer contacto. Y lo endodérmico tiene que ver con integrarlo a tu cuerpo, digerirlo, comértelo. En el oído, el oído medio es la parte del oído que captura la vibración del sonido, la integra, el sonido se lo come, ¿para qué? Para que podamos contactar con esa vibración, con el oído interno. El oído interno entra en contacto con la vibración. El oído medio captura en ese espacio disponible la vibración del aire. Entonces la función endodérmica es una función digestiva, una función que traga. La función ectodérmica es una función de contactar. Entonces son mecanismos de nuestro cuerpo. Hay un mecanismo que traga y hay un mecanismo que toca, que hace contacto, que interviene en la realidad externa. Esa es una función ectodérmica. Entonces aquí en la capa embrionaria del endodermo vamos a encontrar un montón de cosas del tubo digestivo, casi todos. Boca, faringe, esófago, estómago. En el estómago la curva mayor. ¿Cuál es la curva mayor? La de abajo. Pero en la parte del ectodermo tenemos en estómago la curva menor. ¿Cuál es? La de arriba. Entonces hay una curvita menor chiquita arriba. La curva mayor es la de abajo. ¿Cuál es la diferencia? Que la curva de abajo, la bolsa del estómago, sirva para que ahí caiga el alimento, se expanda y nosotros podamos tragarlo, integrarlo. Pero la curva menor o la curva superior del estómago solamente está ahí para detectar cuando el estómago ya se llenó. Entonces ¿para qué es la curva superior? Para hacer contacto. No traga ni se expande, hace contacto. Es ectodérmica. La curva inferior se expande, trata de pasar. Ahí está ya el tubo que pasa hacia el duodeno. Entonces trata de que todo trague. Es una función endodérmica. Ahí tenemos el parénkima del hígado, que es como la masa interna del hígado, igual del páncreas, el duodeno, básicamente todo el tubo digestivo, todo el intestino delgado, el yeyuno y el ilión. Y casi todo el intestino grueso, desde el apéndice, el ciego, que es el inicio del intestino grueso, el ciego con el apéndice, el colon, el que sube, el que atraviesa, el que baja. Y en el recto, los dos tercios superiores, es decir, lo que está pegadito, déjenme se los dibujo porque va a ser más fácil. ¿Me das cámara de pizarrón? Tenemos aquí la boca, el esófago, el estómago. Ay, se ve bien feo, pero bueno. Esta es la curva mayor, la de abajo, es la curva menor. Entonces, esta nada más es para que el alimento, si llega hasta arriba, lo toque, haga contacto y diga, güey, ya no tragues. Y esta es para que el alimento tenga una función endodérmica, pueda pasar al duodeno. Pasa al duodeno y aquí pasa el intestino delgado. La primera parte es el yeyuno, en algún punto, la segunda mitad es el ilión, y ya del ilión pasa al ciego, que aquí ya es el intestino grueso, este es el ciego, que es, aquí hay una valvulita, la válvula iliocecal por el ciego, la apendicita, y entonces ahí ya empieza el colon, ¿no? Que en teoría debería estar así, pero sabemos que la neta es que no está así porque todo el mundo traga de la mierda. Entonces, mucha gente tiene el intestino grueso hecho un nudo, pero en teoría debería estar más o menos así. El colon ascendente, colon transverso, colon descendente, y después pasamos al sigmoides. Y ya de aquí pasamos al recto. Y hasta aquí está la valvulita del ano. Los dos tercios superiores, o sea de aquí a acá, sigue siendo endodermo, pero el último tercio ya es de contacto. Esto solamente necesita estar en contacto para saber si te estás cagando o no. Este tiene una función endodérmica, ahí se guarda un poco de popó, ¿para qué? Para marcar territorio en caso de ser necesaria. Entonces, el último tercio es ectodérmico. Y los primeros dos tercios son endodérmicos. ¿Ok? Y bueno, la mayoría de todo lo demás sería endodérmico, a excepción de aquí que también es ecto, pero todo lo demás ya es endo. ¿Ok? Y bueno, aquí en el duodeno, ahí es en donde el páncreas y el hígado van a echar diferentes compuestos, en donde la comida va a sufrir una transformación antes de entrar al intestino delgado. También hay algunas funciones del hígado endodérmicas, igual que el páncreas, y hay algunas funciones ectodérmicas, dependiendo del tipo de célula, ya sea si es el mesénquima o el parénquima del páncreas o del hígado. ¿Me regresas a qué? Entonces, bueno, las gónadas, testículos ováreos, la mucosa uterina, que es lo que se va al momento de la menstruación, las trompas del útero y la mucosa de la próstata, todo eso, aquí tenemos tema reproductivo, tema digestivo y algunos epitelios glandulares, todo eso es del endodermo. Todos esos tejidos son los que tienden a somatizar, a mutar, a enfermarse por conflictos endodérmicos que tienen que ver con la sobrevivencia, y esos conflictos, ¿dónde hacen el foco de Hammer? En el tronco cerebral, porque son las funciones autónomas. Y el cuerpo, para lograr esas mutaciones en todos estos tejidos que hay acá abajo, va normalmente a infectarse de hongos y de micobacterias. Las micobacterias son bacterias que tienen un comportamiento como de hongo en su forma de crecer y de conectarse consigo mismas, en su forma de extenderse. Por ejemplo, la tuberculosis es una micobacteria, la lepra es una micobacteria, son bacterias muy antiguas. Bueno, después tenemos la capa embrionaria del mesodermo

¿Qué es el mesodermo antiguo? La capa embrionaria, la sopa de la que sale todos los tejidos que cubren o protegen. Ejemplo, las fascias. El corazón está protegido por el pericardio. Los pulmones están metidos en la pleura. Las tripas están metidas en el peritoneo. El cerebro está metido en las meninges, en la dura madre, pia madre y aracnoides. Entonces, los órganos internos están metidos en bolsas. ¿Esas bolsas para qué son? Para proteger. Un cirujano, para entrarte una tripa, tiene que cortar la piel, también la capa grasa se abre y ya después el peritoneo. Y ya llega la tripa. Entonces, ¿cuál es la función de las fascias? Proteger. Y todas las fascias surgen de la capa embrionaria del mesodermo moderno. Tenemos membranas protectoras, tenemos la dermis, que es la capa profunda de la piel, y tenemos las mamas en las mujeres. Las mamas o las glándulas mamarias antes eran glándulas sudoríparas de la dermis, pero en las hembras de varias especies esas glándulas sudoríparas evolucionaron a glándulas mamarias. Son parte del mesodermo antiguo. ¿Cuál es la función? Antes era sobrevivir. ¿Cómo? Bebiendo, respirando, cogiendo. Y ahora la segunda función es protegerse. Este es el segundo piso. ¿Qué es protegerse? Tengo que tener una capacidad de impedir que algo se inserte, rompa la integridad física de mi cuerpo. Es muy común que muchas personas desarrollen cánceres en fascias. Por ejemplo, me ha tocado ver tumores en el peritoneo por cirugías que tuvieron esas personas en alguna parte de la tripa en donde se vivió de forma traumática. En donde la anestesia no pegó bien o la recuperación fue muy dolorosa o le dijeron antes de empezar la cirugía, mira, bien sencillo, te vamos a meter un cuchillo y te vamos a hacer así. Y la persona le vio así. Entonces la recuperación vive de forma traumática. Es que me enterraron un cuchillo, es que me cortaron. Y entonces siente que hubo una afección a su integridad. Y entonces va a ser un tumor ahí. ¿Por qué? Porque un tumor es la necesidad de que un tejido crezca para elevar su función. ¿Cuál es la función del peritoneo? Proteger la tripa. Yo siento que me afecta en la tripa, ¿qué hago? Un tumor en el peritoneo para ver si con más peritoneo ya no entra el cuchillo imaginario que yo siento que me están metiendo. Una persona que siente, es que sentí que me iba a disparar. Entonces el hecho de sentir que algo viene y que me va a lastimar mi integridad va a generar problemas en las fascias. Ahora una mamá, el típico conflicto del tumor de mamá, ya veremos el tema de cánceres, pero casi todos tienen que ver con protección. Siento que mi hijo lo van a lastimar. Siento que mi hijo se va a morir. Es que como mi hijo no está cerca de mí, ¿quién lo va a proteger? Entonces el tema de protección de los hijos tiende a generar cánceres de mamá. Ya veremos que hay diferentes cánceres de mamá. El de los conductos galactóforos, hay otro que no es técnicamente de mamá, sino es en los nódulos linfáticos cerca de la mamá, ese es otro conflicto. Pero ya veremos que hay varios matices. Bueno, aquí veremos ciertos tejidos, la dermis, la piel dérmica de los senos, las mamás, el escroto, las glándulas sudoríparas y todas las fascias. La única fascia que no está aquí son los periósteos, que son las coberturas de los huesos, pero es lo único que no está aquí. Todas las otras fascias, ahí las tenemos y algunas cerosas. Ahora, vámonos con dónde truena la chispa. Si el conflicto es de protección y esos conflictos de protección en donde siento que me van a encajar, dañar, balasear, romper algo, afectan las capas protectoras, ¿en qué parte del cerebro se truena el fusible? En el cerebelo. El cerebelo, que significa cerebro chiquito, aunque al día de hoy no se sabe con toda exactitud y con toda amplitud cuáles son todas las funciones que realiza, se sabe desde hace tiempo que una de las más básicas es la coordinación motriz. Y la coordinación motriz, el tú decidir qué quieres mover y el cómo eso se mueve, tiene que ver con el yo poder establecer una estrategia de defensa. Si alguien me va a afectar, a dañar, a encajar, a lo que sea, yo con la coordinación motriz tengo que poder detener o huir de esa afección. Entonces la parte de mi cuerpo que está buscando la solución a que no me balacen, a que me acuchillen, va a ser el cerebelo. Va a querer crear una coordinación motriz para impedir ese ataque. ¿Dónde va a tronar el foco de Hammer? ¿Dónde va a tronar el fusible? En el cerebelo. ¿Qué necesita para hacer la mutación? Lo mismo, hongos y micobacterias. Siguiente capa embrionaria, el mesodermo nuevo. ¿Qué sale del mesodermo nuevo? Sangre, huesos, el tejido conjuntivo, que es digamos como que la armazón donde todo mi cuerpo se ensambla. Todo el sistema linfático, pero principalmente huesos, músculos, articulaciones. Aquí los tenemos. Músculos lisos. ¿Cuáles son los lisos? Los que tú no mueves. Los de las tripas. Músculo estriado, el que sí mueves. Estos. La parte muscular de la próstata. No la mucosa, sino tiene una parte muscular. Una parte que puede ser movida. La parte muscular del útero. Del músculo liso. Tendones, la boca como tal, la boca. Huesos, dientes, articulaciones y el tejido circulatorio. Desde la sangre, el corazón, arterias, venas, los vasos. El tejido conjuntivo en general. La hipodermis, que es la capa más profunda de la piel. Y bueno, el parenchyma renal, la corteza suprarrenal, que es donde hacemos el cortisol, que es como la parte de arriba de las glándulas suprarrenales, donde se genera la adrenalina. Y ganglios linfáticos. Todos esos tejidos se van a enfermar cuando hay conflictos del mesodermo nuevo. ¿Y cuáles son los conflictos? El poder moverme. ¿Qué es eso? Lograr mis metas. Poder con las cargas de la vida. Las palabras clave del mesodermo moderno o nuevo son poder, mover, lograr, cambiar. Todo tiene que ver con capacidades. Todo tiene que ver con desempeño. Yo logro, yo puedo, yo soy capaz, yo alcanzo, yo cumplo, yo llego. El mesodermo nuevo, que es músculo, hueso y articulación, a los animales les sirve para poder alcanzar a sus presas. De los pocos objetivos que tienen los animales en la vida es poder tragar. Yo lo veo con mis gatos. Yo tengo siete pinches gatos. Y su vida gira alrededor de poder tragar. Yo, si me despierto a las ocho de la mañana, lo cual es rarísimo, solamente se doy de curso, despierto y hay conmigo uno o dos gatos. Pero si yo me despierto a las doce, una, porque es que hay muchas cosas que hacer, si me despierto a las doce, una, tengo a los siete gatos en el cuarto, viéndome, esperando, a ver a qué hora me voy a parar a servirles. Hay un culero de ellos que dice, no, ya estuvo, y va y me muerde, como que, güey, ya, güey, párate. O me das de comer o te como a ti, cabrón. Ay, ay, vas y les sirves. Tengo ya ciertos ruidos que yo les hago. Es mi momento Blancanieves, en donde yo, hey. Y entonces todos van a la cocina y ya saben que es hora de tragar. Hay ciertos ademanes que yo hago porque ya saben que les voy a dar algo mío, les voy a compartir. Entonces toda su función de poder alcanzar logros, la mayor parte del por qué se mueven como locos y corren en la casa es para poder tragar. En los animales los mayores logros que se requieren es tragar. De hecho ese fue el gran descubrimiento del fuego y la inteligencia humana, según el hecho de que nosotros tengamos el fuego y los primates no.

hace que podamos calentar los alimentos y pasar menos horas del día masticando. Un gorila, por ejemplo, están mamadísimos, pero la cantidad de hoja y de planta y de comida que tienen que tragar para mantener esa musculatura, ellos pasan en el día seis horas masticando. Es más tiempo del que pasan masticando del que pasan buscando el alimento. Entonces nosotros con el fuego ablandamos la comida, tenemos más horas porque no tenemos que estar mastique mastique y entonces según por nuestro pinche ocio, disque, llegamos a los descubrimientos tecnológicos, dicen por ahí. Pero el chiste es que el moverse tiene que ver con que un animal logre su vida, que es tragar, alcanzar la presa, etcétera, etcétera. Poder gestionar conflictos del territorio, poder tener u obtener una posición en la jerarquía del grupo y poder tener cierto desempeño para lograr las cosas que necesita. O sea que los conflictos del movimiento, o sea, puedo, no puedo, quiero, no quiero, voy, no voy, me alcanza, no me alcanza, lo logro, no lo logro, cargo, no cargo, todo eso son conflictos del movimiento, se van a manifestar en cualquiera de estos tejidos, músculos, articulación, corazón, tejido circulatorio, etcétera, etcétera. Y la zona del cerebro donde truena es la sustancia blanca. ¿Qué es la sustancia blanca? Es el cableado. Si aquí yo tengo el cerebro, tengo el bulbo cerebral, el cerebelo, el lóbulo occipital, parietal, temporal, frontal. En la parte más cortical, o sea, la parte de la corteza o la superficie, para que vean el sentido, este es un ojo. Aquí está la nariz, etcétera. Entonces, en la parte más cortical tenemos la sustancia gris. El cerebro es como si fuera un brócoli. Están los tallos, y después las hojitas. Estas serían las hojitas, la materia gris, la sustancia gris, es la parte que realiza las funciones más complejas. ¿Cuáles son las funciones más complejas? La comunicación, la interacción social, el contacto, es muy complejo. Necesita lenguaje corporal, articulación de señales, en muchos animales la emisión de sonidos. Entonces, es muy complejo comunicarse. ¿Quién se encarga? La parte más compleja, la sustancia gris. Pero para que esa sustancia gris pueda tener los nutrientes para poder realizar funciones complejas, requiere la presencia de la sustancia blanca. Y la sustancia blanca, que es toda esta de aquí, es todo el cableado del cerebro. Células gliales, la glía, que son protectoras y alimentadoras de las neuronas, y todos los axones de las dendritas que andan por acá. Dendritas y somas, y aquí todo el cableado axonómico, todas las células gliales, la glía y los axones, es la materia blanca. Le llaman blanca porque al estar más densa pareciera más blanca la vista, y esta es la sustancia gris, más porosa, más de la soma. Entonces, todo este cableado tiende a estar más en esta zona, y todas estas somas son las hojitas del brócoli. Entonces, la sustancia blanca, que es la alimentación de estas, ahí truenan los fusibles con los conflictos del movimiento. Y somatizamos en músculos, articulaciones, tejido circulatorio, y para hacer esas mutaciones el cuerpo se infecta de bacterias. Por último, tenemos el ectodermo. En el ectodermo tenemos todas las funciones de contacto. Todos los tejidos que tienen que ver con lo más superficial. Epiderbis, epi, al final de, por eso en un libro el epílogo es hasta el final. La epiderbis es la capa más superficial y es la que hace contacto. La mucosa de la nariz hace contacto con el aire, y ahí se siente si está frío, está caliente o a qué huele. Los senos paranasales. Algunas partes del sistema circulatorio. Sobre todo las arterias o las venas en su parte al conectarse con el corazón. Necesitan estar en contacto con el volumen de sangre que entra o sale. Entonces, a lo largo de la vena, la arteria, sería mesodérmico moderno. Pero en la parte en donde embonan con el corazón serían ectodérmicos porque necesitan estar en contacto con la cantidad, así como lo del estómago, que tienen que saber cuánta comida hay, estas tienen que saber cuánta pinche sangre entra o sale. Entonces ya no son del mesodermo moderno, sino del ectodermo. Las partes internas del pulmón que hacen contacto, el primer contacto con el aire, que serían los bronquios. La boca, la mucosa, la mucosa interna que hace contacto con el alimento, con la saliva, con la lengua de tu ex. Ya no lo veces, ya suéltalo. Del esófago, los dos terceras partes superiores. ¿Por qué? Porque entran en contacto con el bolo. Ya de aquí para acá, ya es endodérmico, pero de aquí para acá es ectodérmico. La curva superior del estómago. El píloro, porque es un esfínter que tiene que estar en contacto con abrirse o cerrarse. La última parte del recto, porque tienen que saber si te estás cagando o no te estás cagando. El perióstio, que tiene que estar en contacto entre el hueso y las partes del músculo que lo rodean. Y bueno, algunas otras partes que vamos a encontrar que pueden ser endodérmicas dependiendo del pedazo. Por ejemplo, de la tiroides, normalmente la parte de la tiroides que saca hormonas es endodérmica. Pero la parte de la tiroides que lleva esas hormonas a otros lados, que hacen una comunicación, es ectodérmico. Todo lo que sea comunicar, conectar, enviar, es ectodérmico. La vagina es un punto de contacto. Entonces todos estos tejidos son ectodérmicos, hacen contacto o comunican. Todos estos tejidos son del mesodermo nuevo. Mueven, logran, pueden, son capaces. Estos son tejidos que protegen el mesodermo antiguo. Y todos estos tejidos tragan, engullen, producen, jalan, transforman. Es una función endodérmica. Función endodérmica, tragar, digerir. Función del mesodermo antiguo, proteger. Función del mesodermo moderno, mover. Función del ectodermo, contactar. Todos los conflictos ectodérmicos es que yo no contacto con los demás. Yo no me siento en contacto con el grupo. Yo me siento marginado, separado. Conflictos de comunicación y de contacto es ectodérmico. Mi cuerpo, para poder somatizar esto, va a necesitar virus. Ejemplo típico, el herpes. El virus del herpes es un virus de contacto. Una vez me llegó una paciente con un labio así. Todo hinchadote. Y el conflicto interno era un conflicto de contacto. El conflicto era bien curioso. Yo en cuanto le vi así labio y chequeé y herpes no sé qué. Yo en ese entonces yo no hacía rastro de conflicto lógico. Todavía no lo desarrollaba. Yo en ese entonces buscaba a la antigüita, que es el arte de preguntar. Es el arte de ser un chismoso proactivo.

¿Y qué te pasó? ¿Y cómo? Eso es una forma de ser psicosomática, es la forma tradicional, de hecho, preguntar hasta que llegues. El problema de esa forma es que te puede tomar una o veinte pinches sesiones, y hasta que la encuentres. Entonces llega, yo dije, bueno, un herpes en el área del labio, ¿para qué usamos los labios? Para entrar en contacto. ¿Cómo? Besando. ¿Con quién normalmente es con quien entramos en contacto así? Digo, que no sean Alejandro y Vicente Fernández, ¿con quién entramos en contacto así? ¿Con la pareja? Entonces mis primeras preguntas fueron, ¿estás recién separada? ¿Acabas de perder a una pareja romántica? No, sigo con él, todo bien. Regla del Dr. House. Todos los pacientes mienten. Todo está bien, no te creo. ¿Por qué? Porque si todo estuviera bien, no estarías aquí en el consultorio. No estarías con la hemorroide sangrante, no estarías con el vómito, o sea, güey, algo está mal. A ver, a ver, cuéntame con tu pareja si todo está bien, bien. Sí, bien, bien. Los últimos seis, ¿cuánto te pareció esto? No, pues llevo con esto dos, tres semanas. Empezó así, quedito, y luego me puse un no sé qué, y luego bajó, y luego ahora ya subió y está así. Ok. ¿Dos, tres semanas? Sí. ¿Hace dos meses, tres meses, cómo estabas con tu pareja? Pues más o menos. ¿Por qué más o menos? No, pues es que anduvimos experimentando unas cosas y ya no me gustó. ¿Cuál es el pedo? Pues mira, es que nosotros nos casamos desde la prepa. Teníamos 18 años cuando nos casamos. Y luego estuvimos en la misma universidad. Y pues en la misma universidad cada quien estaba a las vivas de que el otro no pusiera el cuerno y nos fuimos fieles. Según él y según yo. Pero bueno, pues ya tenemos como treinta y pocos y ya estamos hasta la madre. Pues siempre coger con el mismo y con la misma. Entonces pues empezamos a hablar y llegamos a un acuerdo en donde pues para darle un poco de variedad y de candor a la relación íbamos a empezar a hacer eso de los swingers. Y bueno, pues es que en este tema de los swingers hay pues unos mandamientos del swinger. Y pues nada, pues es que a veces íbamos a estos lugares y entonces pues hacíamos diferentes dinámicas y cada quien con otra persona y todo bien, todo bien. Sí. Entonces, ¿cuál fue el pedo? Pues el problema es que hay una regla que es que a quien tú contactes ahí nada más es ahí. Por fuera no. O sea, por fuera cada quien nos desconoce, todo bien, todo normal, pero ahí pues todo, pero afuera nada. ¿Y cuál es el problema? Pues es que hace unos meses, como dos, tres meses pues es que mi güey normalmente escribe y lo deja, pero él escribía y le hacía así. ¿Por qué lo ponía boca abajo? Y yo pues, yo no soy chismosa, pero dije ¿por qué lo volteé? Entonces empecé a buscar. Yo estaba buscando otra cosa y encontré que se empezó a hablar con una de las chicas que conocíamos de este lugar swinger. Ah, entonces que se la revuelque no hay problema, pero que si le envió un WhatsApp, ¡ah, no! Eso ya rompe las reglas. Entonces, ¿qué pasa con ella? Habla con la pareja, se hacen de palabras y entonces pues la pareja empieza así como que a no, pues es que esto no está funcionando, que no sé qué, y desde llevaban unas semanas, ya estaban unas semanas un poquito bien, pero antes de eso llevaban dos, tres semanas que estaban como que muy distantes, que como que casi no se tocaba, que como que casi no se besaban. El virus del herpes es un virus, digo hay como seis, siete, ocho tipos, que si está el citomegalovirus, que si el faja de la reina, que si el zóster, que si la varicela, que si hay como ocho, nueve tipos, ¿no? Pero podríamos decir que el herpes es casi universal. Mucha gente tiene herpes, pero ¿por qué no toda la gente anda con aftas y con bolas y con ronchas y con rasquiñas? Porque el herpes al ser un virus de ADN, ¿qué significa que sea de ADN? Que tiene dos hebras, ARN una, ADN las dos. Entonces, los de ADN son virus que te entran hasta literalmente tu código genético. Un virus de ARN, esto lo vimos en cursos de biomagnetismo, pero nada más para que me entiendan, los que no fueron a ese curso, un virus dependiendo si es de ARN o de ADN, si son de ARN va a entrar el virón y lo único que hace esto es copiarse en el ribosoma y reproducir el molde. ¿Ese molde qué nos va a dar? Ciertas proteínas. Proteínas que mandan una instrucción de inflamación, una inflamación de retracción, una inflamación de yo qué sé, ¿no? Pero los de ADN, bueno, ¿qué pasa con un virus de ARN? Que tú te puedes desinfectar de ese virus. Cuando este virus, su carga viral, su virón se elimina, por lo que tú quieras, porque pones imanes, porque, no sé, tu sistema inmunológico logró mantenerlo a raya, por lo que tú quieras, entonces este virón deja de existir y estas proteínas dejan de imprimirse y tú ya te curaste, por así decirlo, del virus. Pero si es de ADN, llega al núcleo y luego llega al nucleolo y en el nucleolo llega al cromosoma. Y entonces este virón se inserta en alguna parte de tus genes y ahora ese virus se queda. Tu ADN siempre va a tener esa información extra. Siempre va a tener ese piquito de más. Esos virus solamente podemos jugar a que se metilen o se desmetilen. ¿Qué es eso? Que se lea o que no se lea. O sea, que se exprese o que no se exprese. Por eso hay mucha gente que tiene como gripas periódicas. Ah, sí, ya me dio la gripa de diciembre. Todos los años me da. Es un virus de ADN que se activa y se desactiva, se activa y se desactiva. El herpes es así. Todo mundo tiene herpes, pero no todo el mundo tiene herpes activa, siendo leída, sino todo el mundo tiene herpes, pero casi todo el mundo la tiene desactivada hasta que llegan conflictos, vivencias o factores que la activan. En este caso, ella pudo haber tenido herpes desde hace, no sé, desde que tiene 15 o 10 o 5 años. Pero en este momento se activa, ¿por qué? Por un conflicto de contacto, de relación en la piel. ¿Cuál es el sentido biológico? Si yo temo que ya no me bese porque estamos peleados y para mí el beso es muy importante porque mantiene la vivencia de que estamos íntimamente conectados y de que por lo tanto hay amor. Pero como estamos mal, tú ya no me besas, entonces la solución es si no me besas voy a hacer un labiezote porque perder el beso tal vez significa que tú no me estás viendo donde besarme o que no hay superficie disponible. Mira, tú vas a hacer un pinche labio de Johnny Laboriel para que le atines. Bésame aquí. Es el conflicto de bésame, bésame mucho. El cerebro no sabe que con un pinche labio así menos te van a querer besar. Pero es la solución que el cerebro aplica. Incrementar la superficie de contacto para lograr que suceda el contacto.

Ok, entonces los conflictos ectodérmicos, que son conflictos de contacto, conflictos en donde afirmo quién soy, conflictos que tienen que ver con mi conexión con la gente alrededor mía, si hay un problema allí, voy a contagiarme de virus y voy a mutar o hacer una enfermedad en todos estos conflictos, digo en todos estos tejidos ectodérmicos. Todo esto lo tienen en la página 18 y 19 del manual. Entonces, ¿qué es el sentido biológico? El sentido biológico es que dependiendo de tu problema, tu cuerpo va a elegir un tejido que simbólicamente al mutar pudiera ayudarte a resolver, o eso es lo que el cuerpo cree, lo que tu mente no puede. Eso es el sentido biológico, el por qué y para qué tu cuerpo te intenta ayudar, y cómo y por dónde. Después del sentido biológico, vámonos con, bueno, tres cositas muy sencillas. Estas no las vamos a ver de lleno aquí, por eso tenemos un curso que es Terapia Sistémica Transgeneracional, donde lo debemos todo esto a detalle, pero así nada más para que no se queden con la duda. Proyecto sentido es lo que tus padres querían para ti, desde antes de concebirte o durante tu gestación, que normalmente programa ciertas conductas en ti, como el típico papá que yo siempre quiero un hijo y un hijo y un niño, y salió niña, pero esa niña durante toda su gestación tuvo el proyecto sentido de ser hijo. Entonces, ¿cómo sale esa niña? Le gusta ponerse pantalones, jugar con los niños, agarrarse a putazos, jugar con tazos, aventar canicas, y los vestiditos y las muñequitas y el pastelito no les gusta. Tiene una actitud como de niño, porque ellas tienen el proyecto sentido de ser el niño que el padre quiere. Así de sencillo, ese sería un típico proyecto sentido, y como eso hay un montón. El hijo muleta, el hijo dinastía, XYZ. Conflicto constelacional es la forma en la que yo desempeño una función dentro de mi núcleo familiar, que es la que no me corresponde. El hijo que mantiene a los padres, el hermano que funge como padre de los hermanos, la niña que funge como esposa simbólica del papá porque le sirve y le trae y todo, y le da cariño como si ya fuera la esposita, y son conflictos constelacionales. El eco transgeneracional es algo que yo heredo, que está latente en mis genes y que yo activo porque vivo una historia o una cuestión análoga a cierto ancestro con el cual resueno. Y mientras más inconsciente el ancestro, ese eco más pulsión tiene de somatizarse en mí. Después, los hologramas. Los hologramas son situaciones repetitivas o muy impactantes que me han dejado endeble, me han dejado susceptible en cierto tejido, cierto órgano, cierta parte de mí, y entonces es un lugar en el que más fácilmente somatizo porque está como traumado. Estar hologrameado es haber vivido una o muchas vivencias de conflicto que dejan un lugar sensible, endeble, listo para somatizar. Ya está puteado emocionalmente, nada más está esperando una gotita más para ¡pum! soltar una enfermedad. Un holograma es una sensibilidad, una predeterminación en un lugar para enfermarse. Disturbio astrológico, y esto está un poquito más extraño, tiene que ver con una fase de evolución de mi personalidad que está estancada. En la astrología del cuerpo, algo que viene desde los caldeos, la astrología del cuerpo tiene que ver con que cada parte de mí es una fase de conexión al universo. Por ejemplo, si lo vemos gráficamente en el pizarrón, vamos a decir que yo soy un ente, son los pies, yo soy un ente producto del matrimonio entre el padre cielo y la madre tierra. Literalmente mi cerebro es una gotita que cayó del cielo y a medio dividir formó mi cerebro. Esta es la primera fase de evolución de mi personalidad. La cabeza es representada por el primer signo zodiacal, Aries. ¿Cómo es el símbolo de Aries? Ah, sí, sí, no. Ah, sí. Sí, me estaba confundiendo, el de Tauro es más así. Bueno, esta es la zona de Aries. ¿Cuál es la primera fase de evolución de la personalidad? El saber quién soy, qué quiero, para dónde voy. Los temas de la dirección. Cuando en mi fase de mi personalidad está bloqueada el para dónde voy, quién soy, etcétera, todos los componentes que hay aquí se vuelven susceptibles a enfermarse. Esto se llama psicosomática astrológica. Después, ¿quién tenemos? Tauro. Tauro es el cuello. Y Tauro tiene que ver con la fase de la personalidad que decide disfrutar la vida. Cuando tengo un tema del disfrute, ¿qué es el disfrute? El yo saber por qué me gusta lo que me gusta. El yo poder dilucidar aquello que busco para poder disfrutarlo y ser feliz tiene que ver con Tauro. Después viene Géminis, que son los brazos. Y los brazos tienen que ver con la fase de la personalidad que es los puentes de contacto. ¿A quién abrazo? ¿Cómo me relaciono con los otros? Cuando hay un conflicto en esa fase de la personalidad, los brazos se vuelven fácilmente somatizables, por así decirlo. Después tenemos cáncer, el área del pecho. El pecho frontal, las mamas. ¿Qué tiene que ver? Cáncer. Son los... la fase de la personalidad que sabe maternar o paternar, que quiere cuidar, que quiere proteger, que quiere sentir amor. Después cáncer, la espalda... perdón, Leo, la espalda de atrás, que es corazón, que tiene que ver el fuego de lo que yo proyecto. ¿Hacia dónde voy en la vida y cuál es el legado que quiero dejar? Virgo, que es todas las entrañas, todo el tubo digestivo, son los conflictos de cómo purifico lo que me hacen. ¿Cómo trasciendo lo feo que me han hecho? Libra, atrás, tiene que ver con cómo equilibrio lo que soy. Scorpio, el sexo, pues tiene que ver con todo lo sexual. Sagitario, que son los muslos y las nachas, tiene que ver con el poder definir la potencia con la que hago las cosas. Capricornio, lo que soporto. Acuario, la energía potencial. Sé qué haré en mi siguiente paso, cuál es mi postura, mi actitud ante la vida. Y por último, Pisces, la conexión con la madre. La última fase de la personalidad es las cuestiones más espirituales. Mi concepción religiosa, mi concepción espiritual, mi conexión con la madre. Entonces, desde Aries hasta Pisces, hay una evolución de la personalidad. Si en alguna fase de esa evolución yo tengo un bloqueo, yo estoy estancado porque no he sabido cómo ir más allá de esa fase, entonces esa zona está endeble o es más susceptible a somatizar un síntoma. Entonces, me das la... Entonces tenemos que todas estas, vamos a llamarles factores, todos estos son diferentes puntos, diferentes informaciones que me van a hacer somatizar en un lugar o en otro. ¿Me das la pantalla? Entonces, la psicosomática es el estudio de cómo lo que yo vivo me jode el cuerpo. Hay muchas líneas de estudio

La más antigua probablemente es la psicosomática china. Vamos a ver principios básicos de esa psicosomática. Todos los meridianos y los puntos y todo eso lo vimos en Holobiomagnetismo, que es el curso anterior, pero aquí vamos a ver los puntos psicosomáticos más típicos. Después tenemos, en orden de aparición cronológica, la psicosomática védica, que es la psicosomática de los chakras. La vamos a ver muy escueto porque hay un taller en línea que ya está subido a YouTube gratis para que ustedes lo vean, que dura como ocho horas, donde vemos chakra por chakra. Aquí vamos a ver cosas muy generales y ver cómo se hace el protocolo, pero toda la teoría ya está en YouTube para que la vean cuando quieran. En orden de aparición, después tenemos la psicosomática astrológica, que es esta que acabamos de mencionar. Y esas fueron las psicosomáticas más antiguas, previas a Cristo. De Cristo para acá, bueno, también había una de Hipócrates de Cos, pero esa quedó así muy en el olvido, la de los cuatro humores, que quedó comprobado que no estaba muy verdaderamente relacionada con la realidad. Ya en últimas fechas tenemos psicosomáticas más orgánicas, ya no son tan bioenergéticas, tan astrológicas, sino más orgánicas. Tenemos la nueva medicina germánica con Rick Hammer y los terapeutas y los médicos que le fueron añadiendo protocolos y entendimiento, y así nació la biodescodificación. Entonces vamos a ver cómo todas se conectan, porque todas tienen razón y ninguna la tiene. ¿Por qué? Porque cada paciente es único, y entonces los matices que vive uno no necesariamente van a ser los matices que vive otro. Dependemos de sus creencias, de sus eventos, de sus ecos transgeneracionales, de su pinche cultura. Por lo tanto, para quitarnos de pedo, vamos a aprender a rastrear. ¿Cómo vamos a rastrear todo esto? En la página de su manual, ¿me das mi che, Micha? Ahí está. Hay una página hasta acá. Este es el objetivo final de este curso. En la página 196 van a ver todo lo que se puede rastrear con respecto a un síntoma. Empezamos con el rastreo conflictológico, que es el que hicimos Angie. ¿Cuál es el conflicto que soporta tal síntoma o tal cuadro? No, pues es endodérmico, no, no sé qué. Ya que lo encuentras, ¿cuáles sensaciones lo soportan? El instante, si hay persona implicada, ¿no? ¿Hay alguna sensación infantil? No, pues que sí, que no. ¿Hay algún otro conflicto, otra sensación? Y se repite hasta que encuentres todo. Hoy vimos que el primer conflicto estaba soportado por dos sensaciones. De esta rayita, de estos tres puntos para arriba, es todo lo que vimos en la mañana y es un rastreo conflictológico basado en la biodescodificación y la nueva medicina germánica. Después de esta rayita para abajo, vamos a ver algunas otras como minitécnicas. Si hay una emoción atrapada en diferentes formatos, si hay creencias que estén relacionadas con el síntoma, inclusive si hay algo transgeneracional. Aquí vamos a ver más o menos ciertos principios, cómo encontrar, pero hay un curso entero de eso que es el de terapia sistémica transgeneracional, donde estamos tres días y el uso del tarot para descubrir ciertas cosas de allí. Aquí vamos a ver la psicosomática astrológica, que es el tema de los chakras. Si hay algún chakra que tenga una memoria insertada que esté provocando la somatización o aporte a la somatización de ese conflicto y el tema astrológico. Si hay alguna parte estancada del desarrollo de la personalidad que nos vuelva más susceptibles a este tema. Ya de último, es ver lo que me preguntabas hace rato, lo de los relés. Si acaso hay algún anclaje, por ejemplo, hay algo en la casa, una foto, una persona, una escultura, una ruta, algo que mi mente crea que seguimos en el pedo y pues ya. Entonces, esta es una paginita donde podemos rastrear cualquier tipo de cosas relacionadas con conflicto. La mayoría de los pedos con esto se resuelven. Habrá algunas cosas que necesitarán que le busquemos por otro lado. Pero les podría decir que con este de acá arriba tenemos el mayor porcentaje de éxito en las cosas. Ya que si no, que se resiste la chingada, bueno, pues empiecen a rascarle más. Entonces, en esta página 196 es donde condensamos todo el pedo. Son las 3 de la tarde con dos minutos. Vamos a tener una hora y media para comer. Regresamos 4 y media de la tarde. Aquí cerquita tienen Plaza Boulevares, Plaza del Parque. Aquí abajo, aquí a dos cuadritas está El Corleones, un restaurante muy clásico de aquí de Querétaro, italiano. Aquí abajito está El Nico's, un restaurante de una amiga, es muy bueno, tiene comida mexicana muy buena. Tanto El Corleones como El Nico's son restaurantes de precio medio, no son caros. Es muy buena comida. Si no, Plaza del Parque hay fast food, Plaza Boulevares. 4 y media estamos de regreso, todos en casa igual. Regresamos 4 y media y seguimos con el tema. Buen provecho. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos.



============================================================
BLOQUE: salud__holopsicosomatica_2020__modulo_3
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOPSICOSOMATICA 2020
MÓDULO: 3
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 10:05:22
============================================================

¿Cuál es la clave del inicio de la salud psicosomática? La toma de conciencia. La toma de conciencia implica llevar una información de una capa, de un pliegue, a una más elevada y casi siempre cuando el paciente hace una toma de conciencia vamos a ver una respuesta fisiológica. El típico suspiro es típico, ¿no? En donde, oye, ¿te acuerdas que a tal edad, tal cosa? Si el paciente la recuerda, porque muchas veces es tan inconsciente que no, está cabrón, ¿cuándo? No, ¿sabe? ¿Quién sabe? Y sí, suponiendo que un resentir es el que te activa la situación, un resentir puede ser una situación de tres minutos. Tres minutos en un ambiente en el que tú casi nunca estás, por algo es inesperado, en casa de quién sabe dónde, con quién sabes quién es, y una situación que hoy no te la... Ese resentir se quedó ahí, de veras, tres... 30 segundos fue la situación, tres minutos como que recuperaste el pedo y seguiste adelante y ya, se quedó ahí un programita. Entonces por eso normalmente son inconscientes, por algo nos están somatizando. Sin embargo, cuando la persona descubre, recuerda, encuentra, cae en cuenta, siempre hay una respuesta del cuerpo. Un suspiro, una risa, ay, pero cómo es posible, un llanto, un momento de shock, ¿no? ¿Han visto el meme del gatito despeinado que tiene así como un circulito como de proceso? Así a veces es la persona como que, cabrón, esa respuesta es muy visible cuando hay una toma de conciencia. Aquí mismo en la página dos hay algunas... ¿Me das página, Capi? Hay una serie de situaciones que vamos a considerarlos bloqueos curativos. ¿Qué es un bloqueo curativo? Cuando tú ya encontraste los conflictos, ya encontraste la información adyacente, ya subieron al consciente y aún así la persona sigue sin curarse o no por completo. Mejora. No sé, oye, yo tengo un cuadro, por ejemplo, en el caso de Angie, ¿no? En su cuadro está esta piel que se tensa, está lo de los brazos y lo de los pies que hormiguean, que se amoratan, que se entumecen. Y el dolor de las articulaciones y el tema digestivo. Entonces, su cuadro tiene varios síntomas. Si nosotros encontramos la causa y todo y ya decimos los programas y no hay ningún bloqueo de curación, debería ya de recuperarse. Dependiendo de cuánto tiempo lleva enferma una persona es cuánto tiempo tarda en recuperarse. Esto en la bioscopificación le vamos a llamar el... ¿Cómo se llama? Bueno, es un proceso donde el sistema nervioso parasimpático va a estar... Se llama fase de reparación, fase reparativa, donde el parasimpático va a estar activando todos los procesos homeostáticos. La homeostasis es una inteligencia. Es la inteligencia automática que tú no controlas y que va a ir regenerando, reparando, recalibrando los tejidos. Solamente cuando el parasimpático está activo puede activarse la homeostasis. ¿Qué es eso del parasimpático? Esto lo hemos visto en varios cursos, pero quienes no han ido, se los platico. Es muy sencillo. Nuestro sistema nervioso autónomo tiene un acelerador y un freno. El acelerador se llama sistema nervioso simpático. Acelera todas las funciones. Ritmo cardíaco, el ritmo respiratorio, la sangre viaja a la cara, a los brazos y a las piernas. ¿Por qué? Porque necesitan energía para poder correr, golpear o paralizarse, porque estás en estrés. Por eso se aceleraron las funciones. La pupila se dilata porque necesita entrar mucha luz, necesitas ver muy bien para ver cualquier amenaza. Las tripas se quedan sin sangre, la boca se seca, el cuerpo se tensa. Eso es el sistema nervioso simpático metiendo el acelerador para todas las funciones que tienen que ver con resolver un pedo. El sistema nervioso parasimpático es el freno, es el que reduce todo lo anterior. El corazón se relaja, la respiración se relaja, la sangre regresa a las tripas, la pupila regresa a su dilatación normal de acuerdo a la iluminación, la boca vuelve a tener humedad y entonces tú ya estás relajado. La inteligencia homeostática solamente se activa cuando estamos en control parasimpático. Entonces, para que la enfermedad se cure, el cuerpo necesita activar la inteligencia homeostática un tiempo proporcional al periodo de la fase crítica, la fase de que el metabolismo se distorsionó y que fue un pedo. Entonces, una persona que lleva tres años, cinco años enferma, no es como que se va a curar en un día. Va a necesitar unas cuantas semanas para reparar lo que lleva tres años así. Si una persona lleva 10, 15 años con algo, pues no se va a componer en dos, tres semanas. Va a requerir un periodo de dos, tres meses en donde todas las inteligencias de su cuerpo biológicas van a ir reacomodando el rompecabezas que la enfermedad dejó hecho un desmadre. Entonces, el tiempo de recuperación de una persona va a ser proporcional al tiempo que estuvo enferma. Mientras más agudo es algo, más momentáneo, más reciente. Por eso hay curaciones espontáneas bien rápidas. Hay personas que, ay, llevo tres semanas con el reflujo, con la gastritis, y en la primera sesión, pum, de un día para otro quedan ya listos. Ah, bueno, pues porque tuviste tu pedo dos, tres semanas. No fue tanto problema. Entonces, lo agudo se quita rápido, lo crónico se quita más lento, lo crónico degenerativo va a tomar más tiempo. Por eso algunas personas se temoren en el proceso. Llega una persona con metástasis en pulmón, en hígado, y el tumor principal en colon, y ya el del colon ya está en fase cuatro, donde se sangra en todos lados. Y, wey, pues, igual y tú le trabajas todo, pero, pues, esta persona empezó con el tumor primario hace cuatro años o cinco años, y le estuvieron dando quimio, y luego entró en remisión, y luego regresó, y ya metástaseó todos lados. Wey, o sea, su gravedad, el avance de sus síntomas es un montón. Entonces, no sabemos si los dos, tres meses que le quedan de vida, de acuerdo a la línea cronológica de gravedad de sus síntomas, van a ser suficientes para que se componga de todo el desmadre. Entonces, recuerden que nosotros no somos infalibles y prohibido ser milagrero. Los milagreros son los que te andan anunciando que yo te voy a curar, y desde la primera sesión te acuerdas, wey, nadie en la vida entera te puede garantizar un resultado. Ni el médico más prestigioso de Houston, ni el chamán más famoso de Perú, ni la viejita que cura con hongos metida en la puta pirámide de Cholula, nadie te puede decir que te puede curar. Porque de entrada, nadie de afuera te cura, tú te curo solo. Dos, la rapidez de la recuperación tampoco es fácil calcularla. Depende de tu edad, tu estado energético, tu estrés oxidativo, el ritmo de alimentación que lleva los últimos meses, si tu cuerpo está nutrido con suficientes vitaminas, los minerales para que circule la electricidad, el tiempo que llevan las creencias de tu cabeza diciéndote no te puedes curar. Entonces son un chingo de variables como para decir que en una sesión yo curo todo. No mames, serás Jesucristo de Nazaret, wey. Esos son los milagreros y esos son los que dan mala fama a todo este pedo. ¿Por qué? Porque obviamente garantizan cosas absurdas. La gente no tiene resultados que según les garantizaron, entonces la gente dice la medicina alternativa es una mamada. No, el wey que te atendió es una mamada, que es bien diferente. Entonces no garanticen resultados. En un trabajo de psicosomatología nosotros no le quitamos ningún tratamiento médico a nadie. Oye, entonces ya puedes dejar de tomar las pastillas. Eso no me corresponde a mí decidir. En medida que tus síntomas se vayan aliviando, hablas con tu médico y le dices, sabes qué, ya la migraña ya no me da seis días a la semana, me da tres. Y el dolor de la espalda ya me puedo amarrar las agujetas, ya me puedo agachar. Ah, y él sabrá, porque hay medicamentos que no se dejan así nomás. Entonces él sabrá de acuerdo a su criterio, de acuerdo al tratamiento que él sabe que te está dando porque tiene experiencia en ello, decir, bueno, entonces ya no te tomes la mitad, tómate la minchita y sabes qué, este de los cuatro que te estás tragando, pues este ya no. Él sabrá por qué él lo está tratando de acuerdo a su propio protocolo.

Entonces nosotros no estamos a estorbarle a nadie. No estamos para decirle no vayas al médico, yo te voy a curar, te garantizo, ni madre. Son mamadas de milagreros. Entonces no se anden con ser milagreros. Bloqueo su curación. ¿Qué pasa si ya sacaste todo el rastreo conflictológico, ya fueron cuatro conflictos, a cada conflicto le echaste una sesión, ya vas en la quinta, trabajaste todo el pedo? Y el alivio no es muy notorio. O si se la diste cada dos semanas, cada consulta, y ya llevas tres meses con él, debieran ya de haber resultados que todavía no son visibles. Entonces nos estamos enfrentando a un bloqueo de curación. Los posibles bloqueos de curación, en términos generales, los que yo me he encontrado, no digo que aquí estén todos los de la vida, tal vez hay unos con los que yo no estoy familiarizado o no me han tocado, yo qué sé. Pero veámoslo. El más típico, el estrés químico. ¿Qué es un estrés químico? Que la persona sigue tragando como si estuviera sana. Sigue tragando como estudiante de universidad y sigue con su pinche maruchan, sigue con sus alimentos procesados, sigue tragando carne como norteño, con disculpas a los norteños presentes. Sigue un litro y medio de Coca-Cola diaria. Pues, güey, o sea, tu cuerpo te quiere ayudar, pero tienes tanta pinche azúcar en el sistema, tu estrés oxidativo es tan alto, que tu cuerpo, pues, o sea, también échale la mano, ¿no? O sea, ayúdale a ayudarte. Entonces el estrés químico que viene por la dieta desbalanceada está cabrón, especialmente las dietas oxidantes. Dietas oxidantes es muy sencillo. Harinas refinadas, proteínas animales, alimentos que están, todo lo que viene en una bolsa, te juro que es oxidante. ¿Qué es lo que no es oxidante? Los alimentos que tienen electrones para compartir, es decir, que tienen carga eléctrica. Todo alimento que sufre un proceso de calentamiento pierde electricidad. Todo alimento que sufre un proceso de refinado pierde electricidad. Todo alimento que fue calentado pierde electricidad. Entonces, todo lo que viene en bolsa fue calentado. Estuvo almacenado tiempo. O sea, todo eso es la comida que no te ayuda. Entonces, ¿qué trago, güey? Pues, lo que no viene en bolsa. ¿Qué viene en bolsa? Lo más barato del súper. Entras a cualquier pinche súper y luego, luego la primera sección derecha-izquierda es la de las pinches frutas y las verduras. Frutas, verduras y granos, eso es lo que trae electricidad, porque es lo que lleva menos tiempo y menos procesos en llegar a que te lo tragues. Entonces, el estrés oxidativo por la alimentación, ¿qué hay que hacer? Pues, cambia la alimentación. Deja de tragarse al chicha. Come más verduras, come más granos. Ya está. Punto. El tema del ejercicio. Yo sé que en muchos casos no aplica porque tiene jodidas las rodillas, porque no se puede parar de la cama. Bueno, pues, ¿qué ejercicio hace? Pues, güey, no sé, cabrón, aunque sea que... Denle una pinche pesita de aquí o algo, ¿para qué? El ejercicio nos ayuda a oxigenar el cuerpo. Se mueven todas las cadenas de información. Los ganglios linfáticos cuando sudas empiezan a desintoxicarse. Entonces, vas eliminando toxemia. ¿Cómo? Respirando y sudando. Cualquier pinche ejercicio, el que quieras. Natación, correr, brincar en el brincolín, spinning, el puto zumba, lo que sea. Pero el chiste es que la persona respire. Ese movimiento le da circulación a la linfa. La linfa circulando desintoxica el cuerpo y hay menos mierda con la que tu cuerpo tiene que batallar para poder recuperarte. Entonces, lo más básico siempre es el estrés químico. Ese es un bloqueo de curación básico. Recordemos que todas las crónico-degenerativas sí, claro, tienen conflictos asociados, lo que tú quieras, pero ¿por qué es mucho más frecuente el cáncer en edades más avanzadas? Una razón psicosomática es que la gente mientras más vive más cosas culeras le pasan. Pero la gente joven no está exenta que le pasen un chingo de culeras. Que el gobierno se los chingue, que los metan a la cárcel injustamente, que... mil cosas. ¿Por qué es más frecuente el cáncer en edades avanzadas? Porque esa gente está hiper oxidada. Siguiente bloqueo de curación hay una... hay un código patógeno en palabras del doctor Goiz o una asociación microbiana en palabras menos goicianas. ¿Qué es eso? Que el conflicto que tú tenías se agarró para apalancar la mutación de un microbio para lograr que tu cuerpo haga un tumor, haga una úlcera, haga una hipo o hiperactividad y entonces ya se quitó el conflicto, pero el bicho todavía lo traes. Eso bien sencillo, un pinche rastreo de imanes con eso chingo a su madre. Eso es lo más sencillo, ojalá fuera eso siempre. Siguiente, estrés estructural. No es muy común pero pasa. ¿Qué es eso? Que la estructura ósea de la persona, especialmente en el tema de la espalda, donde pasa la médula espinal. ¿Qué es la médula espinal? Es el panel de control del cuerpo. El cerebro controla todo, pero de nada sirve que controle las cosas si cuando envía las instrucciones estas no llegan. Las instrucciones llegan gracias a que del encéfalo pasa la ruta eléctrica por la médula espinal y la médula espinal pasa por los nervios periféricos la instrucción al órgano o el tejido o la cosa en cuestión. Pero si la estructura está pellizcada si tienes una escoliosis o si tienes los discos todos vencidos entonces el nervio periférico literalmente tiene una un estrés estructural y entonces la instrucción no pasa de acuerdo. ¿Eso cómo se quita? Pues con un kilo. Con un kilo práctico, con un buen osteópata o un huesero que el pueblo sepa que es bueno, pues ese. Siguiente y a partir de aquí son los más castrosos. ¿Por qué? Porque es complicado detectarlos. Tienes que buscarlos de forma específica para encontrarlos. Conflicto subconsciente. ¿Qué es eso? Es una creencia. Una creencia que te hace mantener la percepción actual que tienes y por lo tanto sigues interpretando la realidad de la misma manera. Ejemplo una persona que su tema de conflicto es una carencia de amor o un hambre emocional sacas los conflictos, ah sí, ahí vimos un rechazo que el papá no te abrazó la chingada que tu mamá se murió, su puta madre, ya está, ok. Pero si la persona sigue con la creencia de nadie me quiere entonces tú quitas el conflicto la persona se va hacia su casa llega y el primer comentario que recibe del hijo es ah ya llegaste y en ese momento su mente es que nadie me quiere, y otra vez se reactiva el conflicto del hambre de amor. Entonces ¿qué pasa? Si mantiene la percepción actualmente del cuadro de visión que tenía del conflicto cuando lo vivió, entonces wey, todo en su vida le va a seguir recordando que es que no tengo el amor que yo tengo. Entonces hay una creencia que lo mantiene con los mismos ojos es algo sutil pero es muy constante. Siguiente, la inversión psicológica. La inversión psicológica tiene que ver con que yo no debo curarme o no puedo curarme y eso tiene que ver generalmente con cuestiones de dogma. Ejemplo, la gente que es muy religiosa y que dice que esta enfermedad me la mandó de allá arriba y sí, ya sé por qué estoy pagando. ¿Cuándo se va a curar? Hasta que la persona considere que ya expie mis pecados, que normalmente es en la pinche tumba. Entonces ahí es el que no puedo o no debo o no me voy a curar. Ahí también entran los dogmas del médico. Si fue con tres opiniones y las tres personas le dijeron wey, es que esto no se quita, pues es natural pensar que así me voy a quedar toda la vida. Y eso es una inversión psicológica. Yo creo lo contrario a lo que mi cuerpo necesita. Estoy invertido. Siguiente, el anclaje. ¿Alguna vez tuve un chico? No, era chica. Una chica que le tenía alergia a los gatos blancos. No cualquier gato, gato blanco. En la lógica de un alergólogo sabemos que el pelo del gato, como muchas otras especies domésticas, tiene una proteína que cuando se detecta por el bulbo olfatorio, entonces activa la reacción alérgica. Todas, sin lugar a dudas, de alergias son psicosomáticas. Y estas alergias tienen ciertos arquetipos. Por ejemplo, vámonos a la página de arquetipos, que no sé dónde está, pero la buscamos juntos. Aquí están. Por ejemplo, hay ciertas ciertos elementos ambientales

que el inconsciente los vincula o los traduce como otra cosa. Todas las alergias tienen que ver con esta vinculación. Hay alergias que no son arquetípicas sino circunstanciales. Por ejemplo, esta chica del gato blanco. Esta chica de niña obviamente tenía un gato blanco. Y un día el gato no era más de ella, era de ella y de los hermanos. Y el papá siempre lo estaba chingue chingue de bueno, si quieren gato, ustedes tienen que hacerse cargo de todo, ¿no? Que si darle de comer, limpiar su desmadre, no sé qué. Y el papá estaba chingue chingue porque los chamacos les valía madre y la arena no la limpiaban y pues todo lo que pasa en una casa normal de que un chamaco no se ocupa del pinche animal. Un día el papá, yo no sé qué le pasó, cómo llegó o qué pedo, que llegó, hecho una furia, les reclama del animal, ¿no? Ella era la más chiquita, ¿no? Los hermanos eran más grandes. Y entonces el hombre en su enojo de que no sé si los otros no entendían o los otros le respondieron de una forma no adecuada para los humores de este hombre y agarra al gato y en lo que los arandea diciéndoles sin querer lo mata. Se le muere en la mano al papá, ¿no? No sé cómo lo agarró, no sé cómo lo agitó, pero el gato se le muere. Pues fue un drama y pocos meses después esta chica le detectan la alergia. Pero no a todos los gatos, gato blanco. Y era bien curioso porque me decía siempre que entro a una casa y que hay gatos, a mí me encantan los gatos. Entonces trato de que cuando se me suben o cuando están cerca de mí los acaricio y trato de no verlos mucho. Porque en cuanto me dicen o detecto que algo tiene de blanco empieza la alergia. Entonces, ¿eso cómo se llama? Eso es un anclaje circunstancial. Ella tiene un anclaje con un drama que es el objeto de su amor que es el gato, lo ve en su cara como se lo matan, sin querer, pero se lo matan. En su mente inconsciente, por alguna razón, en vez de detectar a todos los gatos como una alarma de drama, ¿qué es una alarma? El intento de tu cuerpo por cerrarte todas las cortinas al estímulo que te afecta. ¿Dónde se manifiestan las alergias? En los cinco sentidos. Rasquiña, la piel, el tacto. El olfato. El gusto. Los ojos lloran, se inflaman. La vista. Son los sentidos. ¿Qué es eso? Es el cuerpo intentando cerrarse. ¿Por qué el cuerpo se cierra? Porque hay un elemento alarma a lo que el cuerpo detecta que siempre que ha habido eso, o la vez que hubo eso, nos la pasamos de la chingada. Entonces yo voy a cerrar todas mis cortinas, voy a intentar alejar por toda media posible eso que es la fuente de mi dolor. Entonces voy a detectar, de acuerdo a la preferencia de aprendizaje de cada quien, hay personas muy visuales, personas muy auditivas, personas muy kinestésicas. Entonces de acuerdo a la preferencia de cada quien, el cerebro detecta el elemento alarma e intenta cerrar las ventanas siempre generando un aumento en la histamina y entonces las reacciones alérgicas que conocemos. Entonces todas las alergias tienen un vínculo o algo circunstancial, ya sea mío o heredado. Estas alergias antes de ser alergias pudieran ser como temas conductuales. Como la señora que ella no sabía por qué desde siempre odia a la gente en uniforme. No importa si es el guardia de seguridad de la plaza comercial, si es el poli de la esquina, si es un güey de soldado, no importa si es un capitán de avión. Pero la gente en uniforme la pone de malas y la pone en una actitud bien altanera. Pero ¿por qué es así? No sé, pero me cajón. ¿Por qué será? Ah, pues resulta que al abuelo lo mató un militar. Para ella es algo inconsciente. No es una alergia, pero es una conducta. Una conducta que parte de una solución inconsciente de odia a los uniformados porque chances son los que te van a venir a matar. Salva la vida repeliendo a los uniformados. Es un programa. Las alergias son igual, llevadas más allá de la conducta a algo fisiológico, que es la histamina subiendo y la reacción alérgica. Entonces las alergias pueden ser circunstanciales o incluso heredadas, como lo que les acabo de comentar, o arquetípicas. Por ejemplo, yo era alérgico al polvo. Yo fui chalán de N gente aquí en Querétaro, en muchos changarritos de café, restaurantes, etc. Que ahí siempre tenemos de comida. En alguno ya me tocó de ser de chalán menor a chalán mayor. Entonces yo ya era gerente de esta cosa. Entonces a mí me tocaba hacer los inventarios mensuales. Entonces me tenía que trepar en la bodega a los anaqueles que eran cuatro o cinco metros. Tenías que treparte una escalera y obviamente es un polvo aderío. Y entonces yo ya sabía que me tenía que subir mi rollo de toallas desechables porque era empapar. Yo decía, no descifro físicamente de dónde sale tanto puto moco. Ya después nada más era agua, agua, agua. Acababa con todo esto así todo irritado, todo sangrado, todo lloroso. Pero principalmente el tema otorrinolaringio. Y entonces yo ya sabía que me tenía que subir y estarme suena y suena. Después, ya que empiezo a entrar en estas cosas, voy descubriendo que yo tengo, bueno, tenía una alergia arquetípica al polvo. El polvo como arquetipo, ¿qué es un arquetipo? Un molde que encaja para muchas mentes de la misma forma. El polvo puede representar polvo eres y polvo serás. ¿Qué es eso? Una muerte no aceptada, un duelo, una pérdida por alguien muerto que el inconsciente todavía no acepta, no llega al paso de la aceptación y entonces el polvo me rememora arquetípicamente al dolor del muerto que no ha trascendido y entonces mi cuerpo intenta tapar esa información. Y la segunda cosa del arquetipo del polvo, el tema de las mudanzas, es decir, cambiarte de casa. Cuando te cambias de casa, es un pinche polvadero, ¿no? Yo de niño, desde los 4 hasta los 12, 13 años, cada año de casa nos cambiábamos porque además se atrasaba con la renta, mis hermanos hacen unos desmadres y nadie nos quería renovar contrato. Entonces cada año era cámbiate de casa, cámbiate de amigos, cámbiate de rumbo, ahora checa qué camión pasa por ahí, o sea, era todo un desmadre. Entonces llegó un punto, yo no era alérgico al polvo desde niño. No detecto en qué punto fue, pero yo me acuerdo que empezó cuando yo empezaba a trabajar y que cuando abres un negocio lo tienes que barrer, ahí yo me di cuenta que era alérgico al polvo. O tal vez era alérgico al trabajo o hacer qué hacer, tal vez. El chiste es que mi inconsciente vinculaba el polvo con otra vez, cambia de amigos, cambia de rumbos, cambia de escuela, cambia de camiones, cambia de todo. Era un dolor de desarraigo. Entonces el polvo para mí representaba otra vez chingate, ¿no? Arquetipos típicos de la madre. Alergia a los lácteos. Una cosa es ser intolerante. ¿Quién es intolerante a los lácteos? Todo puto mundo. ¿Por qué? Porque después de los 3, 4 años ya no producimos lactasa, que es la enzima que degrada la lactosa, que es el azúcar de los lácteos. Entonces hay gente que es mucho más intolerante y se toma un yogurto, un vaso de leche y una pedorrera y una colitis brutal. Y hay personas que la soportamos bastante bien. A nadie le hace bien la leche vacuna, pero hay gente que le hace más mal que a otros. Cuando ya es una alergia a la leche, ¿quién representa la leche en arquetipo? Pues la primera persona de donde sacaste leche, que fue la madre. Ya vimos hace rato que el agua o el líquido representa a la madre porque estuvimos flotando en líquido en su útero. Los pies es un arquetipo materno. ¿Han escuchado que hay gente que tiene fetiche por los pies? Mommy issues. Anda buscando a la mamá. Todo lo que tiene que ver con raíces. El ginseng, el... ¿cómo se llama este? El jengibre. Alimentos que tengan que ver con cosas de raíces o temas de cortezas tienen que ver con madre. La imagen de la casa es un arquetipo de madre, aunque no hay como que alguien alérgico a una casa como tal, pero es un arquetipo asociado al tema de la madre, por eso en los exámenes psicométricos de dibujos nunca les ha pasado que te dicen dibuja una casa y un árbol?

¿El árbol quién es? Es papá y la casa es mamá. Son arquetipos del inconsciente. Hay niños que son alérgicos a la tierra. Es muy poco común, pero hay niños que no pueden jugar en la tierra porque inmediatamente empiezan a sufrir de la piel. Y la tierra es la madre tierra, es un arquetipo de la madre. El padre. Alergias al sol bastante comunes. Hay un montón de gente que sale al sol y luego la piel se le enciende, y luego se arden, y luego les pasan mil cosas. Es una alergia al sol y tiene que ver con el padre. También eso es para la gente que sale al sol y luego le salen manchitas en la cara que aparentemente ya no se quitan. ¿Qué es el sol? El padre. ¿Qué es la cara? Mi imagen. Una persona que vivió criticada por su padre en su infancia va a ser hipersensible al sol, especialmente en la cara de más grande, especialmente a partir de que el padre se muere. ¿Qué es una mancha? Es una protección. Las manchas en la piel tienen que ver con la producción de melanina, y la melanina es una cosa que nosotros sintetizamos a partir del cobre. Por eso decimos que alguien moreno es con un color cobrizo. ¿Y para qué nosotros nos volvemos prietos? Para protegernos del sol. La melanina y la pigmentación es una protección mecánica ante la radiación solar. Entonces, ¿estará de veras muy fuerte el sol para que te salgan manchas en la cara? O tu inconsciente dice, necesito proteger mi imagen de la agresión del sol. ¿Quién es el sol? Es tu padre. Necesito protegerme de tanto que me agrede. ¿Qué me agrede? Mi imagen. Me dice que me he visto como puta, me dice que hablo como naca, me dice que tengo los pelos como de la chimoltrufia, me dice que qué sé yo. Y se le pasa chingui, chingui, chingui, chingui. ¿Qué hace? Yo me siento agredida por la mirada de mi padre. Porque nunca sus ojos estuve bien. Entonces mi cuerpo, especialmente la cara, luego, luego, las manchas. O si critica todo lo que hago, ¿dónde salen las manchas? Las manos. Hay mucha gente, sobre todo mujeres, con un montón de manchas en el dorso de la mano. ¿Y qué es eso? Mi padre siempre criticó lo que yo hago. ¿A qué te dedicas? ¿En qué trabajas? Es que todo lo haces mal. Todo lo que tiene que ver con hacer, con manos. Trabajo, hacer, actividad, manos. También, mientras que los pies tienen que ver con madre, las manos tienen que ver con padre. Mientras que tierra tiene que ver con madre, cielo tiene que ver con padre. Leche, que tiene un azúcar que es la lactosa, tiene que ver con madre. La sal tiene que ver con el padre. La sal tiene que ver con la estructura. La sal tiene que ver con la formación de los tejidos. Y eso normalmente son labores que hace el padre en casa, dar estructura, formar a los hijos. La sal es del padre. Inclusive en la alquimia también así se considera. Todo lo que son semillas, semilla, seminal, semen, la semilla del padre que germina. Entonces todo lo que son semillas, por ejemplo la alergia a los cacahuates o a las nueces, si no es por un tema circunstancial de que un día estabas comiéndote unas nueces o unos cacahuates y te dieron la peor noticia de tu vida, y tu cerebro ancló el cacahuate con la noticia, eso sería circunstancial. Si no es así, entonces es arquetípico y entonces tiene que ver con el padre. El árbol en general, no las raíces, sino el árbol en general tiene que ver con el padre. Polvos ya vimos, muertos y mudanzas. Cuestiones de salitre que son zarros, zarros, sales pegadas, etc., etc., tiene que ver con la ausencia de la madre o madre que murió. El tema de insectos, especialmente abejas o avispas. Abejas, avispas, no cualquier insecto, sino estos que son de colmena. Obviamente el veneno de estos bichos a todos nos jode, pero carajo, una cosa es que te piques, se te hinche y para mañana estás bien, y otra cosa es que te manden al hospital. ¿Han visto la película de My Girl? ¿Cómo se llama en español? ¿Mi primer beso con Macaulay Culkin? ¿De qué se murió mi pobre angelito? De picadoras de abeja. ¿Qué es eso? Es una alergia. Y esa alergia tiene que ver con que el contacto de mamá, que es ese panal, esa hive que representa yo el contacto con mi madre, yo estoy separado, entonces ese veneno me recuerda la distancia que tengo con mamá. Polen, típica alergia primaveral, tiene que ver con una vida complicada en el campo. La persona ancló que en el campo la vio muy mal en su infancia y entonces de grande es alérgico al polen porque le recuerda al campo donde vivió cosas graves, o arquetípicamente el polen tiene que ver con el primer amor. Y eso tiene que ver con una repetición de generación en generación de degenerados. ¿Qué es eso? Antes, ahorita nosotros somos una bola de privilegiados, cada quien tiene su recámara, agua corriendo, un excusado, pero hace dos generaciones o tres, en la vida semiurbana o no urbana, las casas eran cuatro paredes, un dormitorio y todos duermen ahí. La mamá, el papá, los tres chamacos, el abuelo, el tío y el pinche vecino que hoy ya no llegó a su casa porque es de noche y no hay luz. Entonces el contacto sexual y la intimidad eran bastante complicadas antes, sobre todo para los jóvenes. De entrada, ¿a quién te coges si hay un montón de tabúes al respecto? Y ya que quiere coger, ¿dónde? Pero una pregunta clave es ¿cuándo? Y el cuándo la gente quería coger tiene que ver con una celebración que hoy se hace todavía actualmente que es el carnaval. Carnaval viene de carne. ¿Cuándo es el carnaval? Febrero. ¿De febrero qué pasa el siguiente mes? La primavera. ¿Qué es el carnaval? Es la celebración de que el sol ya va a pegar diferente, el alimento crece y entonces es hora de coger porque ya va a haber comida, porque ya va a haber crecimiento de las cosechas. Entonces si ahorita cogemos, en nueve meses que sea septiembre, sea verano, entonces comida va a haber. Entonces a coger y a chupar que el mundo se va a acabar. Entonces en primavera, ¿no han escuchado el dicho andas como burro en primavera? ¿Qué es eso? Pues andas detrás de lo que se mueva, vuele o en su defecto se arrastre. ¿Qué pasa? El polen representa la etapa donde por lo menos cientos de años un montón de jóvenes se internaban en los sembradíos o se internaban en el campo donde había un montón de polen y llevaban a cabo sus primeros encuentros sexuales o sus primeros descubrimientos de la sexualidad. Entonces el polen como arquetipo representa el primer amor o el primer romance. ¿Eres alérgico al polen? Entonces pregúntate, mi primer contacto sexual o mi primera experiencia romántica, no necesariamente coito, sino tal vez mi primer romance de verano, ¿cómo fue esa situación? ¿Lo sufrí porque se fue, porque se perdió, porque me di cuenta que estaba mal, que no sé qué? Debe haber ahí una experiencia posiblemente traumática o dramática. Entonces el polen representa el primer amor o una vida complicada en el campo. Alergia a metales, y esta es bien curiosa. ¿No les ha pasado que tienes una pareja o alguien y le regalas joyería? Ay, qué bonitos aretes, y te pregunta, ay, me da mucha pena, pero ¿son de plata o tienen chapa de oro? Entonces, ay, pinche interesada. No, no, no, es que soy alérgica o alérgico al metal. Pero al oro y la plata no. Dices, ay, pinche alergia tan clasista que tienes, ¿no? Pero lo que es la alpaca, el acero, el cobre, el bronce, a eso sí la piel responde. Es una alergia a los metales. Pasa que muchas personas se ponen aretitos y tienen que tener o chapa o es de plata o si no, vale madre. Y la pregunta es, pues, ¿de dónde sacó el cuerpo? Que, ay, guay, pues eso sí. Es bien sencillo. Tiene que ver con una memoria de muerte violenta con armas. Porque a menos de que seas vampiro o amigo de Priscila, no te matan con balas de plata. Las balas son de plomo. Las armas con las que te agreden son de hierro, de acero, de aleaciones. Y sí, habrá por ahí narcos con AK-47 con recubrimiento de no sé qué, pero sus balas son iguales a todas. Entonces, las personas que son alérgicas a metales, es muy común que tengan una memoria transgénica.

nacional de un muerto por arma. Entonces el inconsciente recuerda pues que el hierro, que el plomo, que las elecciones, que te van a matar. Entonces ¿qué hace? Pues aléjate de ellas, te pones algo, güey, quítatelo. Y esto pasa mucho con estos chavos que se ponen mil fierros en la cara y pudiera ser que recién, si es una alergia circunstancial, si recién la persona está perforada con un fierro atravesado y vive un drama, pudiera asociar el drama con el fierro en la piel y entonces ya no sería algo arquetípico por muerte por metales, sino es algo circunstancial. Porque muy cercano al día del traumatismo con el fierro hubo un drama. O inclusive la perforación se vivió dramáticamente. Sí, sí, sí, tu amiguita la secundaria, sí, pasa una papa y con un pinche no sé qué y nada más le da. Bueno, puede ser que anclaste esa agresión, ¿no? Vivido con un drama y entonces de ahí sacaste alergia a los metales. Pudiera ser otra. Alergia a los medicamentos. Generalmente tiene que ver con memorias transgeneracionales de alguien muerto por química. Alguien murió por un medicamento, murió en algo relacionado a una sobredosis por drogas, por ejemplo. Cualquier cosa que se ingiere no por fines alimentarios. Entonces el cuerpo lo detecta como una medicina, como una droga, como algo y es una alergia. Picadura de insectos. Alergia a picaduras de insectos en general que no son de colmena. Ejemplo, alacranes, arañas y todo lo que no viva en colmena. Normalmente son artrópodos. Tiene que ver con memorias transgeneracionales de incestos. En donde primos fueron pareja, mis abuelos eran, no sé, parientes, cosas así. Tiene que ver con que en la sangre yo contengo un veneno. Y bueno, aquí hay algunos otros arquetipos que no tienen que ver con alergias, sino con cuestiones, por ejemplo, de sueños. Igual, sueños que tengan que ver con alguno de estos elementos pueden tener que ver con ese arquetipo. Por ejemplo, el típico sueño de los dientes que se caen, nos habla que yo estoy viviendo un conflicto de impotencia. ¿Para qué son los dientes? Para morder. Si se caen, es imposible morder. ¿Qué es eso? Hay una imposibilidad algo. ¿Qué es eso? Hay una impotencia. Yo no puedo hacer algo. En ese sentido, si yo sueño que los dientes se me caen, o sueño que disparo balas que rebotan en el agresor, si sueño que estoy subiendo, subiendo, subiendo y nunca llego a algún lugar, son sueños de impotencia. ¿Qué es eso? Que psicológicamente estoy viviendo un conflicto de impotencia. ¿Cuál podría ser ese conflicto? No puedo mantener a mis hijos. No puedo estar con la persona que amo. No puedo irme de la casa. No puedo hacer lo que yo quiera. Algo de no poder. Y entonces en mi inconsciente se refleja a través de sueños. En enero vamos a tener un curso de interpretación de sueños. Creo que es el... ¿Cuándo es flaca? ¿Ya tienes el candario? Bueno, Laberito lo tiene. Es por ahí de un fin de enero, creo que el tercer fin de enero. Esos son los arquetipos. Ya que estamos en esta página, para que después no me pregunten de una vez, vamos a ver algo que son los marcadores. Los marcadores, y esto nos sirve muchísimo. Esto se los platico para que vean que no hay peor cosa que satanizar al médico y sus tratamientos. Si vamos a un trabajo de psicosomatología, los estudios que la persona traiga, que su médico se los envió, se los mandó a hacer, son muy útiles. Por eso nosotros no decimos, no vayas, no, no, sí, ve con el pinche médico y que te haga todo lo que tengan que hacer y te manda todos los estudios. ¿Por qué? Porque todos los resultados que saquen a mí me ayudan. Por ejemplo, en un examen sanguíneo, ya sea la serie blanca, la serie roja, de los seis elementos o más, vamos a tener algunos que son los marcadores. Los marcadores son algunos elementos en sangre con una, ojo, posible relación psicosomática. Posible, no es de que siempre a huevo esto sea así, pero nos da un indicador o nos da un indicio de que puede haber esta relación. Para los que están ahí, es la página 116 lo que estamos viendo aquí en clase. Página 116 del índice editorial, no el número de página del documento, sino del índice editorial que está en la esquina inferior derecha. Bien. Las citoquinas. Las citoquinas, que son unos componentes marcadores que derivan en inflamación. Estas citoquinas, por ejemplo, fueron las responsables de que muchas personas necesitaran respirador en los últimos meses. Las citoquinas inflaman tejido. Algunos ejemplos de conflicto, de creencia o de sensación, tienen que ver con no merezco existir o todo lo malo me pasa a mí. Y aquí entramos en un tema bien polémico y así como difícil en estos meses, años ya, que es el COVID. ¿Qué pedo con el COVID? A ver, analicémoslo desde el punto psicosomático. Estamos en un curso de psicosomática, hablemos del COVID desde el punto psicosomático. Primero dijeron que el COVID es el cuadro sintomatológico que te ocurre por infectarte del SARS-CoV-2, que es un virus de la familia Coronavirídea. Ya se conocía el MERS y ya se conocía el SARS, que son de la familia de los coronarios. Los coronavirus, la familia Coronavirídea, no es cualquier virus, tiene particularidades bien específicas. En estas particularidades es cómo se pega y en dónde se pega. ¿Cómo se pega? Con puentes de azúcar. Se llama coronavirus porque es como una coronita, tiene una coronita, tiene como pelitos en todo el... Así son la familia de los coronavirus. Esos pelitos se llaman glicoproteínas y es su forma de pegarse a las células. Pero no se puede pegar en cualquier tipo de célula. ¿Por qué andaban con su mamada esta de que hay que cubrir bocas y que lávate las manos? ¿Por qué? ¿Por qué no decían, güey, en mi cate antes de salir? Porque las células de tu piel directamente a través de la epidermis no tienen ningún sensor para que esto se pegue. Muchos por ahí decían, primero no, que es que en los ojos. Pues, ¿será que el coronavirus se pega a través del sistema ocular? Y no, los coronavirus solamente se pegan en mucosas digestivas y respiratorias. Salud. El único tejido del cuerpo que tiene la afinidad en la membrana celular para que se le pegue el coronavirus son las mucosas digestivas y las partes internas del pulmón. ¿Por qué solamente esas partes del cuerpo se les puede pegar el coronavirus y por lo tanto descargar un virón e infectarte? Porque es un virus... Bueno, aquí entramos en un tema curioso. Todos los microbios tienen una función en la naturaleza. Por ejemplo, hay un alga en Yellowstone, en un parque nacional de gringo, que aguanta temperaturas de 80, 90 grados centígrados. Es una forma de vida que aguanta que le prendan pinche fuego casi, casi. ¿Cómo lo aguanta? Gracias a que esa alga en algún punto de su crecimiento se infecta de un virus. Y no es que se infecte, simplemente muta a partir de un virus. Los virus no están para joder a la vida. Los virus son ingenieros genéticos. Y las especies utilizan a los virus para poder mutar y adaptarse a ciertos ambientes. En una gota de mar, de cualquier pinche mar, hay un montón de virus. Y la gente de todas formas se mete al mar. Y del mar salimos todas las pinches formas de vida terrestres. Si los virus estuvieran ahí para joder al mundo, no habría vida. Entonces, los virus tienen una función y esa función es promover un proceso adaptativo. En el caso de las mucosas digestivas y respiratorias, se le llaman virus de las grandes migraciones. Hay muchas familias de virus. Bueno, no muchas.

que solamente en esos lugares de los organismos animales se pegan. ¿Por qué? Porque cuando una especie, no uno, sino muchos miembros de la especie, por eso son de las grandes migraciones, va a moverse de un territorio a otro, ¿por qué migran? Siempre en búsqueda de alimento o de un lugar para reproducirse. Si tú migras con toda tu pinche familia, y no hablo nada más de tus hermanitos, hablo de todo el pinche arrabal de tu gente, si migran todos, necesitan tener condiciones específicas para adaptarse a una nueva dieta y a un nuevo tipo de aire, porque no sabes si va a ser una diferente altura, con diferente nivel de árboles o no, y con diferentes tipos de alimentos. Hay nuevos microbios en esa otra tierra. Por lo tanto, los coronavirus vuelven hipersensibles estas mucosas. Al momento de la infección, sí hay un desajuste digestivo y respiratorio, y entonces el cuerpo entra en una hipersensibilidad. ¿Para qué? Para que cuando va a entrar en este nuevo territorio, el cuerpo sepa discernir sobre qué me hace bien y qué me hace mal. Entonces, en las grandes migraciones hay infecciones recurrentes de coronavirus para promover una adaptación a un nuevo territorio. Entonces, las infecciones por coronavirus son periódicas en el ser humano. ¿Por qué? Porque el ser humano es un gran migrante. De entrada, hay humanos en todas las pinches placas tectónicas, porque según los arqueólogos, nosotros migramos. De África, el ser humano se extendió hacia Europa, de Europa se extendió hacia Asia, de Asia no saben bien cómo, se extendió hasta África, y luego dicen que por el Estrecho de Bering pasaron y se fueron por toda América. Somos grandes migradores. ¿Cuáles son las problemáticas del mundo actual? La migración. Sabemos que la causa de la migración es un tema de mala repartición de los recursos, por eso la gente no encuentra condiciones y busca otras, pero España tiene problemas migratorios desde hace 50 años, porque toda África quiere entrar a Europa a través del Estrecho de Gibraltar, del puerto de Tangier y Algeciras. Si se van ahorita al tema de Bielorrusia, que está entrando por Polonia, creo, ahorita hay un desmadrote allá. Europa ha vivido una invasión, entre comillas, de Medio Oriente, de gente que después de que los pinches gringos se metieron a joder Afganistán, Irán, Irak, pues entonces todo Medio Oriente, que estás bien jodido por cuestión de posguerra, pues está metiendo a Europa. Y ahí tienen problemas migratorios en Alemania, en Italia, en Francia. Francia, España y Gran Bretaña, Reino Unido, siempre tienen una migración tremenda de gente de África. De los pocos lugares donde hay pocos conflictos migratorios, hasta hace no mucho, era el Asia extrema. China, Japón, Vietnam, todo eso. Después de la guerra de Vietnam empieza a haber conflictos migratorios por allá, y en China tenemos un tema que más que migratorio es político, en donde Taiwán y Hong Kong y China, que hay situaciones en donde están pegados pero no tienen el mismo régimen y es un tema como que si son dependientes, independientes, puta madre. Bueno, empieza a haber un tema de conflicto de territorio sociopolítico en los últimos 30 años. En América, carajo, pues estamos en México. ¿Qué les voy a venir yo a contar de tema de migración? En Estados Unidos, ya no me acuerdo bien de la estadística, pero creo que son como cuarenta y tantos millones de mexicanos. Y de hijos nacidos de mexicanos hay el doble o el triple. No por nada, a donde yo he ido por lo menos, te hablan español. O me veo muy chilango, pero en todos lados te hablan español. En todo el sur de Estados Unidos, yo no encontré un solo lugar de donde iba a comer o al restaurante, lo que sea. O será que todos los mexicanos somos meseros, pero en todos lados, en cuanto yo les detectaba el Spanglish, ah, güey, hablo español. Ah, sí, a huevo, ¿qué quieres? Ah, estoy loco. En Nueva York te hablan español, en Los Ángeles te hablan español, en Miami te hablan español, en Texas te hablan español, en todos putos lados te hablan español. Entonces, es un tema migratorio tremendo. Entonces, las infecciones por coronavirus van a seguir siendo periódicas, y ahorita porque, ay, dicen que encontraron el SARS-CoV-2. ¿Existirá? No lo sé, no lo dudo, no digo que no, pero tampoco puedo afirmar perfectamente que sí. Igual ni se han dado cuenta, y además del SARS-CoV-2 hay otros SARS-CoV-3, 4, 5, 6, 7, 9, 10, pero como nunca les dieron publicidad y nunca lo estuvieron buscando, pasan como cualquier otra pinche gripe. Lo que vivimos con este tema fue un tema mediático. Psicosomáticamente, ¿cuáles son los conflictos del pulmón? De entrada eran los primeros síntomas del COVID. Ya después dijeron, no, que también da trombosis, ya después dijeron, no, que también da diarrea, ya después dijeron, oye, ya sacaron que el delta y el XCO no sé qué, y... puras pendejadas. Son puras pendejadas. Qué raro, subió el COVID pero bajó la gripe. Ah, cabrón. ¿Y por qué bajó la gripe? ¿Por qué bajó la gripe? Pues porque ahora ya todo es COVID. ¿Y por qué ya todo es COVID? Porque es un tema mediático. ¿Cuáles son los conflictos del pulmón? Los muy constantes. Invasión a mi territorio personal. Siento que me invaden mi territorio personal. Es decir, hay gente de afuera que ahora está adentro. O sea que todos los países que sufren migración forzada, ¿qué es migración forzada? Que no quieren que entre esa gente, pero sí entra. Ejemplo, pues los lugares cañones donde hubo primero el tema del COVID. No, pues China, que porque ahí empezó disque, pero los que más fuertes vivieron al principio fue Irán, Italia y España. Y los tres países en ese momento tienen un tema migratorio cabrón. Entonces, invasión a mi territorio personal. Y ahí les va. Me siento solo, me siento abandonado y me siento triste. Esos son los típicos conflictos de pulmón. Invasión a mi territorio, me siento solo, me siento abandonado, me siento triste. Y el principal conflicto de pulmón, tengo miedo de morir. Ustedes díganme con la publicidad que le hicieron y con las medidas sanitarias, ¿quién no sintió miedo de morir? Porque la gente se está muriendo de COVID. Miedo de morir, pulmón. Me siento solo y abandonado, ¿por qué? Pues porque que no te toquen, que no te visiten, tú no visitas a tu gente, no visitas a tu madre que está sola, no visitas a tus cuates, no hay reuniones, no hay fiestas, me siento solo abandonado. ¡Qué raro! Si nada más estoy saludando de codito. Si ya ni voy al súper, porque el COVID, pero si voy a los restaurantes, porque a las dos de la tarde, el COVID baja al piso. Si estoy en mesa, el COVID baja. Pero si me paro de la mesa, el COVID sube. Es un virus bien inteligente, al parecer. O el virus es muy inteligente o el ser humano es muy pendejo. Y yo creo que es la segunda. Entonces, las medidas sanitarias son el perfecto nido psicosomático de los síntomas que en un inicio decían que era COVID. Ahora ya se transformó en no sé bien qué. Porque ahora ya ni estoy al tanto de ahora dicen qué te pasa y qué sientes y qué sufres. Ahora ya, el otro día vi que los que ya les dio COVID tenían el síndrome del ano inquieto. Y dije, yo conozco un chingo de gente que conoce ese síndrome desde antes del COVID. No, no me vengan con esas cosas. No, que ahora síndrome, ya es síndrome post-COVID y ahora ya le inventaron una serie de cosas alrededor de algo. Entonces, yo no digo que el COVID no sea un cuadro que surja de la infección del SARS-CoV-2. Pero algo bien curioso, el SARS-CoV-2, cuando varias universidades le pidieron al CDC, que es el Instituto de Investigación de Infecciones Gringa, le pidieron, ok, mándenos por favor una fotografía del microscopio electrónico. Que no es una fotografía, es una imagen armada por computadora del relieve del bicho, ¿no? El CDC no mandó nada. O sea, oye güey, queremos investigarlo para saber cómo defendernos de eso. Mándanos cómo se ve el puto bicho. Pues no la mandaron. ¿Qué esconden? Si lo van a enviar para una investigación, ¿por qué no lo envían? ¿Qué esconden? Entonces yo no digo que no exista, pero si existe, ¿por qué no está en todos lados? Todas las universidades están haciendo...

¿Muestras de eso? Entonces hay muchas cosas alrededor de esta plandemia que por lo menos están raras. Y los síntomas que dijeron que daba por el bicho son todos los típicos conflictos psicosomáticos de pulmón que dieron por el pinche encierro. Entonces, el bicho no está aquí, el bicho está acá. Y entonces con un elevado índice inflamatorio, que es la presencia de las citoquinas, agravados, ¿me das pantalla, Capi? Por el conflicto de no merezco existir, todo lo malo me pasa a mí. ¿No has escuchado el, es que a mí me pasa siempre todo lo malo? Puta madre, yo lo escucho en una de cada cinco personas. Entonces, esas personas que tenían las citoquinas elevadas se enferman de cualquier bicho que afecta vías respiratorias, bordetela, pasteurela, brucela, neumococo, la pinche gripe normal, la influenza. Empiezan a tener un síntoma respiratorio, como en todos lados, en todas las redes, en toda la pinche televisión, en todos los canales. Escuchan lo mismo, el bicho, mata, sí, puñetazo, madre, no sé qué. ¿Qué dicen? Pues me voy a morir. Y como todo lo malo me pasa a mí, las citoquinas elevadas, el pulmón se inflama y necesitaban ahora sí el tanque. Y pues muchos no la libraron. Pregunta, uy, ¿qué hay de los...? Esto que voy a decir no lo subas. ¿Qué hay de esas cosas? Antes, las vacunas, ¿cómo se descubrieron? Un fraile, en tiempos de viruela, agarró una espina y mojó la espina en la pus de una vaca infectada con virus pox o viruela y picoteó a unos niños. ¿Por qué se le ocurrió hacer eso? No lo sé. Igual y porque era católico y hizo de picotear niños, no sé. El chiste es que los pica. Y esos niños no se infectaron de viruela. Por eso le llaman vacunas, por el ganado vacuno. Porque era inocularte tantito bicho con una carga viral mínima y entonces tu cuerpo, en esa carga viral mínima, la detecta, la estudia, dice ya sé cómo es este puto, hace un antígeno especial para romperle a la madre y se reproduce en tu sistema inmunológico ese antígeno y tú te defiendes del bicho y le rompes la madre. Ese es el principio de la vacuna. En palabras de Samuel Hahnemann, el creador de la homeopatía, es el principio similia similibus curantur. O sea, lo similar cura lo similar. Te doy poquito bicho para que tú te cures de todo el bicho. En un principio así funcionaban y qué bueno, así se radicó la pinche viruela. Bueno, la siguen encontrando en laboratorios gringos, pero en teoría ya no hay viruela porque se logró inocular a tiempo a toda la población. Pero eso fue, toda esa campaña de vacunación y todo eso fue entre los 40 y los 70. Después hubieron otras vacunas para otros virus, el de la polio, el del rotavirus, el del sarampión. O sea, inocularte una pequeña carga viral para que tu cuerpo desarrolle las defensas. Y sí, funcionaron en su momento. Pero a partir de los años 80s empiezan vacunas raras. Las vacunas raras son las que tenían sales de aluminio, o sea, pequeñas trazas de metales que se iban acumulando en el sistema nervioso, en el hígado y en el colon. Y qué curioso, a partir de esas vacunas empieza a haber una oleada de autismo atroz. Tan así que en Reino Unido, al día de hoy todavía, ya están medio viejos, pero todavía hay una asociación de miles de padres de familia que por una campaña de vacunación que hubo en el 89, literalmente casi que uno de cada tres quedaba autista. Entonces un chingo de padres dijeron, oiga, no mamen, yo tengo varios hijos, toman varias vacunas, a ninguno le pasó esto, a estos sí, ¿al tuyo también? Sí, sí, sí, un chingo de gente hizo mucho ruido, cosa que nunca se han visto en las noticias. Al día de hoy el único lugar donde encuentras información ahí es en internet y ahora ya ni siquiera en las redes. Porque nuestro amigo, el reptiliano Zuckerberg, ya no permite que se hable de nada de esto en lo que hoy es Meta. O sea, las redes de Facebook, Instagram y no sé qué. Entonces, ahí empezaron las vacunas culeras, en los últimos años de los 80. Surgen los 90, surgen los 2000 y ahora tenemos una ola de vacunas que tenían que ver con esterilidad, especialmente las vacunas contra otro virus, que es el virus del papiloma humano y algunas otras. Lo raro que le empiezan a meter son metales y, este... Básicamente sales de diferentes minerales, a veces no metales, a veces sí metales. ¿Para qué? Y decían, no, pues es que es para que sea tan culera la vacuna que tu sistema inmune, uy, se le haría un chingo porque te tiene que defender de algo bien culero. ¿Era necesario? No, pero que es que la efectividad, que tu puta madre, que bueno, pues ahí tienes un chingo de gente autista e infertil. Ahora viene esta. ¿Cuánto tiempo se tardaron en desarrollar vacunas para otros virus? ¿El tiempo de desarrollo más el tiempo de investigación más el tiempo de pruebas? Años. Jodido, siete, algunas quince. Esta vacuna, la pandemia, el bicho de Wuhan, según, fue entre octubre y diciembre del dos mil diecinueve. Las activaciones pandemicas empiezan en Europa en enero. Acá en América, en marzo es cuando empieza el pelo. Para las primeras vacunas, que fue creo que la de Pfizer, salió a principio de este dos mil veinte. O sea, nueve meses, ni un año, ni un año desarrollan esa vacuna. La pregunta del millón es, ¿en esa vacuna hay una traza de SARS-CoV-2? ¿Me están metiendo tantito SARS-CoV-2? Pues no, si ni la foto quieren soltar de esa madre. Esa madre no trae eso. ¿Qué trae? Trae un modificador de ARN. ¿Qué es eso? Es el negativo de una foto para que lo imprima tu ribosoma y se generen ciertas proteínas. Entonces la pregunta es, si me están metiendo literalmente un ácido que me provoca imprimir proteínas, pero no es SARS-CoV-2, entonces, ¿qué carajo me están metiendo? Ahora, dos cosas graves. Una, además de que no se les puede llamar vacuna, porque no te están metiendo el bicho, y no sabes qué tipo de reacción genética puede haber posteriormente. Un tema, nadie sabe todavía por qué estas nuevas vacunas, en vez de contener sales minerales o sales de aluminio o de metales, tienen un polímero hecho de carbono que se llama grafeno, que es un polímero hexagonal de una sola, es del ancho de una sola molécula de carbono o de un solo átomo de carbono, que tiene aplicaciones industriales, especialmente para pantallas flexibles y chips de recepción de frecuencia electromagnética. ¿Para qué traen grafeno? No hay ninguna explicación lógica. Ninguna. Pero, lo contienen. Verito, ¿ya nos avisaron cuándo va a ser el Congreso con Andreas Kalker? Ah, ok. Nos invitaron a un Congreso con Andreas Kalker, que es el del CDS, el del Clorito de Sodio. Si el tema es desinfectarte de bichos, trágate el pinche DS. No es una cura, es decir, el CDS va a hacer que tu cuerpo se quite de bichos. Pero si tú sigues con los conflictos psicosomáticos, pues te vas a reinfectar del bicho. Pero para quitarte el pedo de una vez por todas, el CDS en 5 o 6 días, tomándolo bien como se debe, ya. ¿Qué hace el CDS? Es un gas que hiperoxida las membranas celulares de todo lo que toca. Nuestras células aguantan la putiza, pero las membranas celulares de los microbios no aguantan esta oxidación, se truenan y se les sale el relleno cremoso, o sea, se mueren. No es la cura. El CDS no es como para que lo tomes diario el resto de tu vida. ¿Por qué? Porque te envejecerías mucho más rápidamente porque es una terapia oxidativa. Es el clorito de sodio. Entonces, con esa madre, tengo un amigo en San Antonio, él sacó más de 200 casos de COVID en menos de una semana. Y dejaron el tanque, dejaron todo. Pero ¿por qué el CDS no lo ponen como solución de COVID? Claro, porque el CDS lo puede hacer quien sea que tenga el juego de química mi alegría con elementos químicos que en cualquier industria los compran a granel baratísimos y con, literalmente, con el clorito de sodio

Lo compras y puedes hacer, ¿qué te gusta? 100 mil dosis por mil pesos o menos, mucho menos, incluido ya la compra de todo el merequetengue químico. Y haces tantas, tantas, tantas dosis que no se acaban. Pero ahí, ¿quién gana? Pues nadie. Ganan los industriales que venden eso de a peso, entonces no hay gran ganancia. El tema de la vacuna es un tema absolutamente de control. ¿Por qué? Porque ahora te van a estar pidiendo, y los conspiranoicos lo decíamos, lo decíamos cuando empezó la pandemia, entonces, ay, conspiranoico, y ahora. Acabo de ir a Nueva York, no hubo un, bueno, en un lugar sí nos dejaron pasar sin la cartilla de vacunación. En un solo lugar, y eso porque estaba pedo el de la entrada. En todos los demás lugares, para comprar un puto helado, para comprar un restaurante, todos los tours, todos los restaurantes, todos los lugares, tuvimos que pasar con una cartilla de vacunación. Para mi fortuna, yo llevaba una chocolata, porque todavía no te piden el QR. Pero a partir del 8 de noviembre, ahora sí ya te piden en la base de datos, tu pedo. Y aquí en México no tarda. En Perú, ahorita hay gente moviendo colectivos de amparos para que la ley te permita subirte al camión y al restaurante sin la cartilla de vacunación o el código QR. Aquí en México, el PG ha hecho muchas pendejadas, y no le aplaudo nada, pero la verdad es que la forma en la que el PG ha llevado esto, somos los países que más transigencia tenemos con eso. Vean a Chile, yo tengo muchos amigos en Chile, vean Perú, tengo muchos amigos en Perú. En Perú todavía está el tema de que solamente pueden ir, creo que mujeres al súper un día, hombres al día otro, para evitar las aglomeraciones. La vivieron de la patada. No podía salir sin un montón de cosas, la chingada. Es un tema de control, porque ahora el código QR le va a decir a un sistema de inteligencia artificial exactamente dónde estás, a qué hora entraste, a qué hora saliste. Digo, el teléfono ya lo hace, pero no lo hace, el teléfono no tiene un marco de referencia, solamente eres tú. Y tú solito te vigilas tomándote selfies para el gobierno, pero ahora todo el sistema, ya no nomás de tu teléfono, va a tener referencia y contrarregistro de cuándo entraste, qué consumiste, a qué hora saliste. Y entonces tu tiempo y tu vida se transforma en una mercancía, porque cualquier empresa que quiera pagar la publicidad de donde tú vas, a dónde entras, a dónde sales o qué pedo, ya tiene a disposición tus datos. Y entonces como todo el mundo va a pedirte el QR para viajar, para entrar, para salir, al rato va a ser para tener un servicio de salud en un hospital. Al rato, no dudo que en las iglesias para bautizar, a ver, pásenme el QR, ahora sí ya en el nombre de no sé quién, ¿no? Es un tema de control, siempre se trató de control. ¿Cuándo al gobierno le ha preocupado que esté sano el COVID? Si al pinche gobierno le importara tu salud, no existiría Coca-Cola. Si al gobierno le interesara la salud, puta madre, habría tantas empresas que no serían ilegales que existieran. No se trata de salud, se trata de dinero, y el dinero se trata de control. Desde siempre esto se trató así. Y entonces ahorita están utilizando el mecanismo de autoprotección de la gente del apelar a los más altos valores. Cuida a los tuyos, no seas un inconsciente, protege a los demás, ¿no? Y toda la gente está diciendo, ay, sí, sí, voy a proteger a los demás, métanme todo el grafeno del mundo y hagan conmigo lo que quieran y trátenme como un producto, y es más, pónganme el código de barras aquí. Hay un pendejo que se tatuó hasta el QR en el brazo para que ya nomás le pasen ahí y ya tiene su cartilla siempre, ¿no? Ya somos animales con códigos de barras. Ahora sí, ahora sí, esa marca de la bestia bíblica, ¿cómo se llama ahora? Código QR. Ay, ya no es la marca de la bestia, no, es otra cosa. No es un código de barras, es un código QR. La misma mamada. Siempre se trató de que seamos productos controlables, identificables y localizables. De esto se trató todo este pedo. Regresando con este pedo, citoquinas. Bueno, citoquinas, no merezco existir, todo lo malo sucede a mí, son elementos de inflamación. Hiperglucemia, las personas que tienen demasiada azúcar en la sangre. Conflicto de resistencia, ya lo habíamos visto hace ratito, y ese conflicto de resistencia es me opongo, me resisto. Generalmente me opongo o me resisto a una figura que en algún momento se me vinculó en amor. Porque ¿qué resisto? La entrada del azúcar. ¿El azúcar qué es? ¿Es cariño o es amor o es cercanía o es compañía? Entonces normalmente el me opongo o me resisto muchas veces está involucrado alguien con quien hubo cariño o hubo un nexo cercano. Hiperinsulinemia, ¿qué es eso? Pues tengo resistencia a la insulina, así que tengo demasiada insulina producto del páncreas. Es lo mismo, conflicto de resistencia, pero aquí yo me estoy oponiendo a la vida, no a alguien o algo, me opongo a la vida. ¿Y qué es oponerse a la vida? Sentir que todo está en contra mía. Oponerse a la vida es el sistema en el que estoy envuelto, la realidad misma, me resisto, me opongo, no quiero nada. Y no se trata de alguien o algo, se trata del sistema en general, las circunstancias, es como algo global, te resistes a todo lo que te rodea. Hipercolesterolemia, tienes demasiado colesterol, no hago lo que quiero y necesito. Es decir, hay algo en mí, mi pasión, mi necesidad, mis gustos más profundos, pero no las estoy haciendo. Y entonces, tengo demasiado colesterol, porque el colesterol tiene una función protectora de los vasos capilares y en general del sistema circulatorio. El problema es que cuando ese colesterol está oxidado, el colesterol LDL, también producto de la dieta generalmente, ahí me está hablando de que en mi sangre hay un intento de protección constante, porque yo estoy en contra de algo. Triglicéridos, igual, conflicto de resistencia. Todo lo que es triglicéridos, colesterol y glucemia alto, aunque no veamos nada psicosomático, con pura dieta se puede corregir. Tal vez no curar para siempre, pero sí se puede regular y nivelar con ayuno intermitente una vez a la semana, deja de tragar un día entero, deja de cenar y que tus desayunos y tus comidas estén cargadas de muy buen carbohidrato complejo, proteína vegetal. Ah, que no quiere bajar la carne, pues un pinche pescadito así de buena calidad, con grano chingón. Deja de tragar tanto refinado y solitos el colesterol, la glucemia, los triglicéridos solitos se bajan. Para curar, curar y que ya no se suban todo el tiempo sin que descuides tu dieta, pues puedes checar el tema psicosomático. El factor reumatoide, tengo que no soy capaz, este es el típico, no soy capaz. Proteína C reactiva, es necesario tal, pero no lo hago. Ácido úrico, vivo prisionero, es decir, prisionero por las responsabilidades, prisionero por los deberes. Mi libertad está coartada, está limitada, soy prisionero. Ácido úrico. Esto pasa mucho en personas que tienen mucho sobrepeso y se sienten prisioneros de su propio cuerpo. Estoy prisionero aquí porque no puedo ni parar al baño solo, porque no puedo correr, no puedo hacer lo que antes, estoy prisionero. O los que están en un tema de alguna situación anclados a un lugar y no pueden salir de ahí, un lugar geográfico. Creatinina, lucho por sobrevivir. ¿Qué es lucho por sobrevivir? Significa que en el lugar en el que estoy no hay los medios necesarios para mí y estoy luchando para obtenerlos. Urea, conflictos y sensaciones del túbulo colector. ¿Qué es eso? Todo lo que es túbulo colector es una mutación del pez. ¿Qué es eso? El riñón va a separar todo lo que en la sangre ya no sirve. Y para poder eliminarlo, los túbulos colectores agarran todo eso y lo eliminan con líquido en la orina. Si el túbulo colector se espasma, se inflama, el riñón ya no puede eliminar, no puede sacar agua y entonces yo empiezo a retener líquidos. Entonces todo lo que diga túbulo colector es retención de líquidos.

Y la retención de líquidos y sus conflictos tienen que ver con estoy donde no me corresponde, estoy donde no pertenezco, nada aquí es mi referencia. Ejemplo, alguien que vive en una ciudad recién llegado, no conozco a nadie, no tengo referencias, no sé ni cómo llegar al centro, no tengo referencias, yo no soy de aquí, yo no hablo como ellos, no tienen mi acento. Es el conflicto de no soy de aquí ni soy de allá de Facundo Cabral. Me siento en un lugar al que no pertenezco. Antígeno prostático, tengo que mantener mi personalidad o tengo que mantener mi masculinidad. Ya veremos, próstata, todo tiene que ver con el ser lo suficientemente hombre. Las transaminazas, resistencia especialmente a ver o a buscar algo más. Las fosfatas alcalina, ley interior, ¿qué es eso? Mi autocrítica. Es que yo debo de alcanzar cierto estándar, yo tengo que ser así, pero no lo soy. No alcanzo a lograr mis propias metas, mis propios estándares, mi propio marco de realidad. ¿Y quién cantaba la de Se me sube la bilirrubina? ¿Carlos Vives? Bueno, pues el de la bilirrubina. Juan Luis Guerra. Ley familiar que oprime. En vez de mi ley interior, mis estándares, son los estándares de mi familia, que te tienes que casar con cierta gente, que tienes que ganar cierto dinero, que no te puedes dedicar a ciertas cosas. ¿Eso qué es? Es la ley familiar que oprime. Entonces, cuando hay un marcador en sangre fuera del rango, es muy probable, no digo que a huevo siempre, pero es muy probable que estos conflictos estén involucrados. Algo rápido de arquetipos, los lados. Todo lo que es, no importa si la persona tiene que ver la preferencia de nacimiento. ¿Qué significa esto? Nuestro lado derecho representa la parte masculina. La parte masculina es la parte dominante. En las personas zurdas, la parte masculina sería la parte izquierda, es la parte dominante. Un ejemplo, el cáncer de mama. Una mujer diestra, el bebé siempre lo va a agarrar con la izquierda. ¿Por qué? Porque la mano derecha la necesita libre para defender al bebé, para atender al bebé, o para hacer otras cosas mientras trae el bebé. Entonces, una mamá, no una mamá, una mujer que sufre cáncer de mama izquierda, mama es mesodermo antiguo, es un tema de protección, pero el lado izquierdo está reservado a los hijos. Porque ella agarra los bebés con la mano izquierda y ese pecho es el del hijo, mientras ella, el lado derecho, puede dominar la realidad. Entonces, si ella sufre, siendo diestra, un cáncer de mama de la mama izquierda, lo más probable es que use un tema de los hijos o de los hijos simbólicos. ¿Qué es un hijo simbólico? Un proyecto, alguien que ella consideraba como su hijo, aunque no fuera su hijo. Ahora, si la misma mujer diestra tiene el conflicto en la mama derecha, entonces esta es la mama secundaria. Si yo tengo dos bebés, el más importante va en la izquierda, y el bebé, entre comillas, menos importante, va en la derecha. Para la mujer, ¿quién es el bebé menos importante? La pareja. La pareja. La pareja, o tuve alguna vez una paciente que el bebé secundario era su papá, porque ella tenía que cuidarlo. Entonces, no es mi bebé, no es mi hijo, pero es mi hijo secundario. No es tan importante como mis bebés, pero lo considero mi propio hijo. Y las mujeres siempre nos agarran a la pareja simbólicamente como que es que yo te quiero cuidar. Y entonces al marido lo asaltan, al marido lo balacean, al marido le hacen algo feo, lo golpean, y entonces ella vive un conflicto de proteger a mi marido, pero no le va a dar en la mama izquierda, esa es para los hijos. Le va a dar en la mama del bebé secundario, que sería en la derecha. Más o menos tenemos esa lateralidad. En tema de los mismos lados, las extremidades del lado derecho, o sea, pie, brazo, si ese es mi lado dominante, es la obligación de hacer, especialmente si es la mano, o de ir, si es el pie, pero no quiero. Tengo que ir o tengo que hacer, aunque no quiero, y entonces sufren las extremidades de este lado. Si al contrario, en vez de tengo que ir, más bien es no puedo ir o no puedo hacer, el que sufre es el del lado izquierdo. Si la persona es zurda, pues sería viceversa. Estos son arquetipos moldes en donde encaja la gran cantidad de la población, pero ya vimos que siempre la gente tiene matices específicos que con un rastro conflictológico sería más que suficiente. Y esos son los arquetipos. Es como que la mecánica típica que nos viene a afectar a todos en un momento dado. Generalidades. Son 6.5, vamos a tomarnos un breakcito y en 20 minutos regresamos.



============================================================
BLOQUE: salud__holopsicosomatica_2020__modulo_4
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOPSICOSOMATICA 2020
MÓDULO: 4
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 10:09:59
============================================================

Vamos a hablar de qué es lo que vivimos como un conflicto que amerite somatizar. Página 17. Bien. En biodescodificación, muéstrame el pizarrón tantito. En biodescodificación, hay una tablita muy famosa que hizo… Gracias Flaca. Que hizo Rick Hammer, que es la alteración de la normotonía. ¿Qué es la normotonía? Nuestro ciclo diario de pasar del estrés a la relajación. Despiertas relajado, aquí vamos a poner la línea que separa lo simpaticotónico de lo parasimpaticotónico o vagotónico, que es lo mismo. De aquí para acá es el estrés y de la línea para abajo es la relajación. Amaneces relajado y te estresa que es lunes y que el jefe te pidió un reporte que no tenías y otra vez te relajas porque ya lo tenía casi todo, lo entregas y de repente te estresas porque tu mujer te habla y te dice, oye, pero es que el niño otra vez que en la escuela le dijeron que pinche chamaco, salió a ti, hija de tú, no sé qué. Y luego te relajas porque ya es hora de comida y luego te estresas porque el güey que te toca al lado en el comedor es un cabrón que está chingui chingui, jodi jodi, te estresas y la vida normal. Pasas de un lado a otro. Pero hay algún evento que te estresa y ya no regresa a la relajación. Esto, este puntito, es el conflicto, el psicoshock, el evento que para que te estrese sea mucho más intenso, o sea, mucho más estresante, vean la distancia que hay entre los estreses normales. ¿Qué es esto de aquí? Esto le vamos a llamar normotonía. Es lo normal, pero de aquí, de lo normal hasta este punto de estrés, esto ya alteró la normotonía. ¿Por qué? Porque el evento lo viviste como un drama intenso. Y si no recuperaste la normotonía, entonces también es inesperado. Y si se mantiene, se mantiene, se mantiene, se mantiene, después de pasar ciento punto y sigue el estrés así vivido, significa que no lo has resuelto, porque si lo resolvieras regresarías a la relajación. Significa que si no lo has resuelto para ti es insoluble. No sabes cómo lo vas a resolver. Generalmente cuando lo verbalizamos y lo platicamos, el estrés disminuye o alguien te dice cómo solucionarlo. Entonces se rompen los criterios. Pero normalmente si te lo quedas guardado, te lo callas o lo platicas, pero no platicas qué sentiste sino nada más el evento, entonces lo estás viviendo de forma individual. Los conflictos no pueden permanecer activos todo el tiempo. Las cosas cambian, las cosas pasan. Y de repente va a llegar un punto que le vamos a llamar conflictolisis. ¿Qué es la conflictolisis? Cuando pasa un evento que cambia la circunstancia. Ejemplo, aquí tú estabas en un día de trabajo normal y de repente te dicen que te marcan de la escuela de tu hijo y te dicen su hijo ha sufrido un accidente, necesitamos que venga para acá, porque ya le hablamos a la ambulancia, pero necesitamos que esté usted. ¿Qué, qué, qué mi hijo, qué ambulancia? Y tú ya no regresaste a la normotonía, tú estás en un pedo. Llegas directo al hospital. Mi hijo, mi hijo, no, pues mire, este, ahorita está en estado de gravedad, estaban en la clase de natación y su hijo se resbaló, se golpeó la cabeza, tuvo una inflamación en el cerebro, estamos intentando reducir la presión intracraneana, pero pues le tenemos que hacer una cirugía, no sé qué, la chingada. De repente sale el médico y le dice, mira, ya está fuera de gravedad, pero no sabemos cómo va a responder, lo inducimos un coma, no sabemos cuántos días se tarda en recuperarse, el cerebro necesita desinflamarse. Y si el chamaco está dos semanas en el hospital y después de esas dos semanas te dice el doctor, ¿sabe qué? Ya salió de gravedad, pero lo tenemos que mantener en observación. Tú eres como que, ay, ya salió de gravedad, de todos modos sigues cagado, porque tu hijo todavía no está en tu casa, todavía no está otra vez comiendo ahí contigo, tú sigues en estrés. Tal vez es menos porque salió de gravedad, pero sigues en un pedo. Hasta que ya te entregan al chamaco una silla de ruedas y te dicen, no, mire, ya nada más es cuestión de que esté dos, tres semanas en casa, en reposo, que no vea la televisión, que la chingada, que no tenga pantalla cerca, relajado, que no estudie, que... ¿De todos modos ni estudiaba? Bueno, pues menos. Ya está en tu casa el chavo, ya es una conflictolisis. Ya está en tu casa, no quedó tan pendejo, ya está. Pasó que el estrés, ya llega al punto de relax. A esto le vamos a llamar conflicto en fase activa. Pero si estuviste tres semanas en conflicto de fase activa, entonces ahora sigue la fase de reparación. La fase de reparación ahora es tu cuerpo ya en relax, ya se activa el sistema parasimpático y ahora sigue el proceso homeostático, o sea que tu cuerpo se vaya regenerando. Este tiempo va a ser proporcional a este. Y aquí hay síntomas y acá también va a haber síntomas. Normalmente los síntomas que se viven aquí son principalmente psicoemocionales. Estrés, la chingada. Aquí hay muchos síntomas que tienen que ver con contención y con negación. Ejemplo, dejas de escuchar, hay un tinnitus, hay un ruido. Normalmente hay procesos de evasión biológica, en donde tus sentidos se tapan, tú no digieres las cosas, todo el tiempo traes una grura. Y los síntomas de acá son síntomas de reparación. Y los síntomas de reparación principalmente tienen que ver con la inflamación. In dentro de flama fuego, son síntomas calientes, fiebres, ardores, inflamaciones, cosas de itis y en algunos casos de ciertas capas embrionarias, tumores. Aquí pasa algo que le llaman la crisis épica o epileptoide, que es un pequeño pico. Si aquí estuviste tres semanas, aquí vas a estar tres días, por así decirlo, más o menos un promedio, y de repente va a haber un día que empeoras y tus síntomas se parecen a los de acá. Esa crisis épica o epileptoide es como tu cerebro haciendo soundcheck. ¿Todo jala? ¿Todo bien? ¿Todo bien? No, pues que sí. Este estrés ya no está nada más, entramos a ver si seguía. Si no está, se regresa a la reparación. Si tu cuerpo regresa aquí y descubre

que el conflicto sigue, entonces de aquí vuelve a empezar y ahora esta fase sigue siendo esta, nada más que regresaste en el tiempo y vas a necesitar otra fase de reparación, etc. Pero si llegas aquí y se detecta que el conflicto se acabó y regresas a la reparación, vas a pasar aquí otros dos o tres días hasta que tu cuerpo regresa a la normotonía. Aquí le vamos a llamar, esta es fase de reparación o fase de solución, esta es la fase activa y aquí esto ya es la resolución. Y aquí ya se restableció la normotonía. En esta normotonía tú vuelves a tener un estado de salud similar a este de acá. Eso es en principio cómo funciona la somatización en la biodescodificación. ¿Cuáles son los criterios para que algo somatice que tiene que ser intenso, inesperado, aparentemente insoluble y como no lo verbalizaste en tu cerebro, en tu mente, la circunstancia pareciera que sigue en acción. Parece que las cosas siguen mal. Los pequeños matices de nuestras experiencias, las cosas que son como fenómenos normales pero terminan siendo una jodadera. Y vamos a analizar tres frases. Todo soy yo, todo es ahora y todo es real. ¿Qué significa todo soy yo? Significa que yo vivo conflictos a veces que ni son míos como si fueran míos. Eso pasa mucho de padres a hijos. A tu hijo le pasa algo y tú lo vives como si tú lo estuvieras sufriendo. A tu hijo lo corren y a ti te duele el hígado. Tu hijo no sabe qué hacer con tu vida y a ti te da la migraña. A tu hijo lo traicionan y a ti te duele la espalda. Tu hijo tiene amistades tóxicas y a ti te da la diarrea. Eso es todo soy yo. Vivo conflictos ajenos como si fueran míos. También pasa con las parejas, pero es más común de padres a hijos. Siguiente, todo es ahora. Para el inconsciente algo que no quedó absolutamente resuelto puede seguir como si estuviera pasando. En el caso, por ejemplo, de Angie, su síntoma, ya vimos que está arraigado por lo menos en algo que pasó a los 23 y algo, si no mal recuerdo, a los 38. Y Angie ahorita tiene más de 50. ¿Qué significa? Que esos conflictos en su mente seguían pasando como si estuvieran en momento presente. Y es que el síntoma te ayuda a adaptarte a algo que cree que está pasando, si no, no estarías adaptándote a ello. Por lo tanto, no importa qué tan viejo, qué tan antiguo sea un problema, si en tu inconsciente no se resolvió, es como si siguiera pasando. Y por último, ya lo hemos visto más o menos, que todo es real. No importa que algo sea parte de tu imaginario, no importa que algo tú crees que vaya a pasar. Para tu mente, si tú lo puedes imaginar y lo vives como intensa emocionalmente hablando, entonces es como si existiera, a pesar de que no exista. Es como lo del, es que va a haber un antidoping, ay, tú ya estás, ya se te hizo chiquito, pero todavía no te pone en el vaso, pero es como si estuviera ya pasando. Es virtual porque está la posibilidad de que pase. Ahora, vamos a ver que hay ciertas mecánicas dependiendo de la capa embrionaria. Váyase a la página 20. Aquí vamos a tener las cuatro capas embrionarias. El endodermo, que es la capa más interna, más básica, tejido digestivo y reproductivo y respiratorio. El mesodermo antiguo, las fascias, mesodermo nuevo, sistema cardiovascular, osteomuscular articular y el ectodermo, sistema nervioso, piel y canales de comunicación y mucosas de contacto. Vamos a tener una rayita en medio en las cuatro capas. Lo que está del lado izquierdo es la fase de conflicto, que en la gráfica es lo que está, pues, la bola de arriba del parasimpático, es la fase activa. La fase activa en la capa endodérmica va a generar que los tejidos se hagan más grandes o se proliferen para que haya un incremento de la función. Esta flecha para arriba es subir. Un tejido que prolifera, ¿qué es? Un tejido que hace quiste, que hace bola, que hace tumor, que se inflama, que se hincha. El tejido crece, ¿para qué? Para que haga más función. Pero cuando el conflicto pasa a su fase de solución, de fase activa pasa a fase de solución, entonces yo me voy a infectar de ciertos hongos para que el tejido que creció, lo que estaba más grandote, se empiece como a secar. Se empiece literalmente, los hongos o los parásitos empiezan a digerir o a degradar ese tejido extra hasta que termina como gangrenado, termina seco y tu cuerpo lo termina expulsando. Esto pasa en la fase de solución. ¿Qué significa eso? Que un cáncer de una capa endodérmica significa que es un evento que vives y que está en su fase activa. Todavía no hay conflictólisis, todavía no cambia algo para que tú ya no lo vivas. Cosa diferente a un conflicto del mesodermo nuevo. Es al revés, en la fase activa, la fase de conflicto, el tejido se ulcera, el tejido se degrada, el tejido se arruina, su función disminuye. Pero cuando está en fase de solución, al revés, ahí es donde se hace la bola, se hace el callo. Ejemplo, un osteosarcoma. El osteosarcoma es un cáncer que en vez de ser tumor, hace hoyo, se va degradando el tejido. Significa que en su fase de conflicto, tu hueso se empieza a tener un hueco, se come, se carcome el hueso cuando el conflicto está activo, pero cuando pasa a fase de solución, donde hubo hoyo, ahora va a haber un callo. El hueso va a empezar a formar un tejido de mayor densidad, un tejido como calloso, para reparar donde estuvo ulcerado. Entonces, en la fase activa, cuando hay bola, tumor o proliferación, siempre es en el endodermo y en el mesodermo antiguo. Y en la fase de solución se corta, se seca, se degrada lo que creció. Y en el mesodermo nuevo y en el ectodermo es al revés. En la fase de conflicto las cosas se ulceran, se degradan, se caen, hacen hoyo, y en la fase de reparación hacen callo, hacen quiste, hacen tumor, hacen algo que repara. ¿Por qué se enferman los tejidos endodérmicos? Porque tengo un conflicto en el digerir una situación, asimilar un evento, eliminar algo feo o sucio o malo que me hicieron en poder reproducirme. ¿Por qué se enferman los tejidos mesodérmicos antiguos? Porque no puedo protegerme, necesito cubrirme de una agresión. ¿Por qué se enferman los tejidos del mesodermo nuevo? Porque no puedo moverme, no logro llegar, no tengo el desempeño suficiente, no tengo la estructura en el territorio que yo quisiera. ¿Por qué se enferman los tejidos del ectodermo? Porque no logro contactar, nadie está ahí para escucharme, no logro comunicar, siento de más o siento muy poco, tengo problemas interpersonales o hay una solución que no logro encontrar. Ese es el por qué se enferman esos diferentes tejidos y las mutaciones en los mismos siguen estas mecánicas. Endodermo y mesodermo antiguo en la fase activa hay más tejido y en la fase de reparación menos. Y en el mesodermo nuevo y el ectodermo al revés, fase activa hay menos tejido y en la fase de reparación hay más tejido. Esos son como los mecanismos biológicos. Aquí vemos lo que les apunté en el pizarrón. Este es el estado de normotonía, esta es la fase activa, la fase de solución. Normalmente están separadas por esta crisis epileptoide épica o epicrítica hasta que hay una resolución total del conflicto y tú regresas a la normotonía, pues como su nombre lo indica, normal, por eso es normotonía. Aquí los que saben biomagnetismo,

les doy un tip. Ya que encuentren el conflicto y lo armonicen, cuando el paciente dice yo, aunque me sentí desde tal fecha con tal persona, y yo declaro resuelto el conflicto, ya que hiciste esto, puedes preguntar, supraconsciente, manifiéstame, ¿qué par biomagnético necesitas para restablecer la normotonía? O sea, regresar aquí, restablecer la normotonía afectada por X conflicto, el conflicto que estás trabajando. Y te va a dar un par, o tal vez dos pares, pones los imanes, y entonces le echas un turbo, un plus, a que con cargas eléctricas en el cuerpo se reactive la normalidad del funcionamiento del tejido. Eso es como un tip, combinando el biomagnetismo con la psicosomática. Un tipsillo. Ahora, vámonos a zona por zona, los típicos conflictos de cada lugar. Vamos a analizar, pregunta, la verdad es que, alguna vez fui a un taller con un médico bien holístico, que es el doctor José Escudero, él da cursos de algo que se llama noesiterapia, que es, él le llama psicoanalgesia volitiva, que es dormir partes del cuerpo con la mente para una cirugía. Y él decía que todos los medicamentos, excepto uno, hacen que el cuerpo vaya al simpaticotónico, es decir, que todos, la mayoría, el 99% de los fármacos que existen, hacen que nuestro cuerpo vaya a lo simpaticotónico. Si no mal recuerdo, si no mal recuerdo, él decía, el único medicamento que nos lleva a lo parasimpático, mira, te mentiría, pero dijo uno que esos es como los de cajón, no recuerdo si era el ácido acetil salicílico, o era el paracetamol, uno de esos que siempre recetan para muchas cosas, pero ahorita lo tengo por ahí en mis apuntes, nos dijo, ese es el único medicamento que lleva al cuerpo a lo parasimpaticotónico, todos los demás son simpaticotónicos. Tengo que checar mis apuntes para ver cuál dijo, dije, ay, ¿a poco ese sí lo usan para todo? Era uno de esos dos, o tal vez algún otro, que están en esa gama de que cualquiera lo puede comprar donde sea. Todos los demás llevan al cuerpo a una especie de estrés, a una hiperactividad de algo. ¿El qué medicamentos hay? Honestamente, yo carezco de la formación suficiente como para decirte medicamentos, pero la verdad es que la mayoría de los medicamentos siempre son antipáticos. ¿Qué es eso? Tienes un funcionamiento anormal y lo que busca el medicamento es ponértelo contrario de ese funcionamiento. Si tienes una fiebre, un antipirético. Si tienes una inflamación, un antiinflamatorio. Si tienes una alergia, un antihistamínico. Si tienes convulsiones, un anticonvulsivo. Entonces, normalmente, los medicamentos son mucho de emergencia y para emergencias son fantásticos y casi siempre lo que hacen es darte el efecto contrario. Para una cierta crisis son muy buenos, pero, por ejemplo, si a mí me preguntas a alguien que tiene fiebre, ¿lo correcto es luego bajársela? Yo pensaría que si la persona, tú le pones el termómetro y no tiene por encima de 38, 5, déjale que viva su fiebre. La fiebre está aumentando la temperatura para que ciertos bichos se mueran y para que el cuerpo expulse cosas. Claro que va a llegar un punto después de 39 que no, ahí sí mételo al hielo, ponle el tempra, lo que tú quieras, pero antes de 38 yo dejaría que la fiebre suceda. Claro, si es algo que ocurre circunstancialmente. Si la persona lleva en fiebre días o le pasa cada semana, no, pues ahí sí hay que ver qué pedo, pero a veces hay cosas que el cuerpo activa y que es conveniente dejarlas ocurrir. Vamos a analizar los 10 sistemas y los típicos problemas que los aquejan. Recordemos que esto es una guía de generalidades y que no siempre en todas las personas esto va a ser exactamente así por los matices y las variables que vemos que cada persona tiene únicas. Empezamos con el primer sistema y es posiblemente la base de todo el cuerpo que es el sistema nervosensorial. ¿Qué es eso? Si nosotros observamos bien el ser humano, somos una especie de medusa eléctrica en donde ahí decidimos todo. Ahí entra la información, todos los sentidos están conectados a esa medusa eléctrica, ese sistema nervioso. De hecho, hay fotos del sistema nervioso sin cuerpo, nomás el cerebro y la médula y todos los nervios periféricos y es como una medusa con ojos. Eso es lo que realmente somos en nuestra parte más básica. Todo el demás cuerpo que tenemos es la armadura de esa medusa. ¿No se acuerdan que las tortugas ninja tenían un villano que era un robot y en su panza tenía un cerebro? Pues más o menos así es el cuerpo humano. Lo que somos y el cómo procesamos la información, el cómo entra, es el puro sistema nervosensorial y todo lo que tenemos alrededor nada más es para que eso se proteja, se alimente y se mueva. Todo el demás cuerpo existe en función de que esta madre pueda mantener sus funciones por alimentación, por protección y por movimiento. Todo el demás cuerpo nos sirve nada más para que este esté protegido y tenga lo que ocupa. ¿Qué tenemos en el sistema nervosensorial? Pues todo lo que es sensorial. El sistema visual. Aquí vemos las diferentes partes del cuerpo y aquí estas letras nos dicen qué tipo de capa embrionaria les corresponde. Todo lo que es lo del ojo y sus componentes, el oído y sus componentes, el olfato y sus componentes, el gusto, el tacto y el sistema nervioso. En el sistema nervioso aquí vemos diferentes partes y aquí los famosos doce pares craneales, los nervios intercostales, el cerebro, la médula, etc. ¿Cuáles son los conflictos que normalmente aquí van a ver algunos diagramas anatómicos de sensorial y sistema nervioso? Aquí tenemos otra gráfica. Aquí tenemos los diferentes tipos de nervios, dónde están, qué pedo. Ok, veamos los típicos problemas del cerebro hablando de la materia gris o la corteza cerebral. ¿Para qué es el cerebro? Para racionalizar. Hablando de la corteza cerebral. El sistema límbico para procesar las emociones, el tallo cerebral para generar los movimientos inconscientes, pero la corteza cerebral es para racionalizar, poder encontrar soluciones, poder hallar respuestas. Entonces, ¿qué conflictos afectan la corteza cerebral? Desde... Bueno, normalmente la corteza cerebral, sus conflictos tienden a ser problemas del movimiento, tumores, etc. Primer tipo de conflicto, incapacidad intelectual. ¿Qué es eso? No sé cómo voy a encontrar una respuesta. Aquí tenemos diferentes frases que nos pueden dar contexto a ese conflicto. No sé cómo le voy a hacer, no encuentro la solución que necesito, soy un pendejo, nunca fui tan listo como tú. Esto le pasa mucho a las personas que son muy racionales, son muy mentales. Sería raro encontrar... Hay diferentes tipos de personalidad. Hay gente bien kinestésica, le gusta bailar, le gusta el deporte. Nunca los ves agarrar un libro. ¿Para qué? Son personas que hasta ver una película se les hace cansado. Quieren adelantarle, se duermen, no quieren, les da hueva, a menos de que tengan mucha acción o muchas viejas, van a quitar la película. No pueden estar dos horas en el cine. No pueden estar dos horas leyendo. Se necesitan mover y son muy kinestésicos. Normalmente andan bailando, normalmente son músicos. Entonces es difícil que ellos tengan este tipo de problema. ¿Por qué? Porque ellos no son el tipo de personas que andan buscando soluciones. Ellos viven la vida, para bien o para mal. No serán eruditos, no serán Einstein's, no van a dar con la cura de no sé qué, pero se la van a pasar de puta madre. Hay personas así. Habemos otras personas que somos bien pinches mentales, que para todo queremos encontrar el por qué y la chingada y nos la pasan.

Estamos metidos en la pinche cabeza. El ejercicio no nos encanta, bailar no se nos da. Es decir, tenemos dos patas izquierdas, pero nos gusta pensar. Ese es el tipo de perfil que más va a tener estos conflictos. ¿Por qué? Porque sí son personas que le están dando vueltas a las cosas. Entonces, estos contextos van a generar el conflicto de incapacidad intelectual y la corteza cerebral va a buscar incrementar su tamaño para poder llegar a una solución. Hablamos desde inflamaciones cerebrales, hablamos desde migrañas, dolores de cabeza, la necesidad del cerebro de hiperalimentarse en azúcar, por lo tanto vamos a inflamar algunas arterias que van al cerebro para tener una mayor irrigación. Desde ahí hasta cosas más graves como diferentes tipos de tumores. Hay como 16 tipos diferentes de tumores en el cerebro. Que si es un glioblastoma, que si es un... ¿qué? Por ahí tengo la lista, por ahí tengo un Excel con la lista de los tipos de tumores. Son un chingo. Dependiendo del tipo de célula que se tumore es el tipo del nombre del tumor, pero la gran mayoría tienen que ver con estos contextos. Dos, desvalorización paterna. ¿Qué es eso? Tiene un tema con el papá. No voy a ser tan chingón como mi papá quería que yo fuera. Nunca fui lo suficientemente bueno, valioso, importante, poderoso, ante la mirada de mi padre. Estos dos, por ejemplo, yo ahorita tengo un chico en consulta. Yo ya no doy consultas, pero este chico llegó, es un amigo que ha tomado muchos cursos, y llegó hace un tiempo y me dijo, oye, tengo un problema muy grave, pero yo no sé qué es. Los estudios yo los leo, pero a mí no me dicen nada, yo no sé interpretarlos. Y entonces me pasan sus estudios y tiene un tipo de tumor cerebral. Y es bien curioso. Los estudios detectan una masa de ciertos centímetros, pero ni siquiera esos estudios pueden definir con certeza qué tipo de tumor es, porque no saben exactamente qué tipo de células son las que están proliferando. Entonces dice, es un probable glioblastoma, por eso ahorita me acuerdo de ese nombre, o bien podría ser, no me acuerdo qué otro tipo. Ah, estuve como un mes investigando tumores y es un pedo. El chiste es que a este cuate le hice el rastreo conflictológico. Y las circunstancias son estas. Todo tiene un patrón bien lógico. El chico, evidentemente, es un cuate joven y evidentemente trae un tema intelectual. Hasta morfológicamente tú sabes quién es más intelectual que kinestésico. Los kinestésicos normalmente tienen una musculatura desarrollada, son de armonía corporal, se ven musculosos, se ven buenos. Y los intelectuales somos más así, más flaconzones, cabezones. Hasta hay una morfología muy típica. No digo que un cabezón no juegue bien al fútbol, pero por lo general, los que parecen espermatozoide, con cabezota y todo así como palito, son más intelectuales. Este cuate, evidentemente, es un cuate más intelectual. No le encanta hacer ejercicio, tiene cara de intelectual, etc. Tenía tres conflictos, ya vamos en la cuarta sesión. Los conflictos de él, aunque ahorita no me acuerdo bien del nombre de cada conflicto, pero la esencia era esta. El primero era no alcanzo las expectativas. Y en los momentos de vida, con las sensaciones acompañadas, él recuerda en ese entonces pláticas con su papá. Bueno, con los dos, con papá y mamá, pero principalmente con papá. Pláticas que tenían que ver qué. ¿Y qué vas a hacer cuando salgas de la universidad? Acuérdate que nosotros a cierta edad, ya estábamos con ustedes, ya estábamos comprando una casa, no sé qué, y tú, pues, ¿para cuándo? No era como que lo estaban presionando, porque esa plática a veces es como a los 18 o 20 años, él llevaba como un año de carrera, pero sí como que se la cantaron entre broma y no broma de que, oye, pues, cuando acabes, pues ya, eh, ya llégale, porque no, hombre, ya nos letamos con ustedes, no, la chingada, o sea, es broma, pero sí que no es broma. O sea, wey, vele pensando cuándo le vas a llegar, porque no vamos a estar aquí para siempre, y ve viendo qué pedo. Entonces él empieza a conflictuarse desde ese momento. Segundo conflicto, no sé cómo, creo que se llama así, no sé cómo voy a alcanzar el alimento o no sé cómo voy a obtener el alimento, algo así. Igual, eran pláticas con los papás y un evento en la universidad donde él se da cuenta, él estaba ya a punto de, está a punto de salir de la universidad, ya está en el tema de las prácticas, y se da cuenta que en la carrera que él estudia realmente no los están preparando para eso. Dice, wey, yo estudio administración, pregúntame si me siento administrador. No tengo ni idea a qué vamos a salir, yo no sé esto, si yo voy a una empresa a pedir trabajo de administrador y me ponen a administrar, wey, no sé qué vamos a hacer. Y no creas que yo soy yo porque soy muy pendejo, yo sí estudio, yo sí leo y busco otras cosas. Yo le pregunto a mis compañeros y todos estamos en las mismas. Hay un par que no, pero ellos ya han trabajado y están trabajando y tienen experiencia, y ellos sí más o menos tienen idea. Yo veo las preguntas que hacen en clase, veo los libros que leen, esos wey sí más o menos saben a qué se supone que nos tenemos que dedicar. Todos los otros treinta y tantos pelados, estamos a punto de salir, estamos ya buscando cómo titularnos, y wey, yo no sé a qué me voy a enfrentar al mercado laboral. Yo no sé qué me van a contratar, a qué empresa hacer, se supone que qué. Yo no estoy preparado. A mí no me prepararon como administrador, yo no sé qué chingados voy a hacer saliendo. Entonces yo ahorita ando buscando diplomados, ando buscando más libros porque no tengo idea. Entonces el wey de verdad está asustado de la realidad, de ver que está a punto de salir y no tiene ni idea a qué va a salir. Y comparándolo con las pláticas que tuvo con los papás de que bueno, pues cuando salgas, pues ya es hora de que vayas encargando de tu vida y de tu pedo. Y él tiene ciertas creencias. Las creencias de él, a ver, cuando tú estabas en la prepa y en los primeros años, ¿qué era lo que querías tú, qué querías? No, pues mi objetivo siempre fue salir de la carrera, encontrar un buen trabajo en una empresa chingona, y ir creciendo, y en 15, 20 años, pues retirarme y viajar y todo el pedo. ¿Dónde viste esa estrategia? Pues en mi papá y dos de mis tíos. Salieron de la uni, entraron en una empresa, fueron escalando, y hoy en día, pues no somos millonarios, pero están tranquilos financieramente. Y mi plan era repetir lo mismo. Pues sí, wey, pero el problema es que tus papás, bueno, tu papá y tus tíos, wey, ellos el proceso que tú estás viviendo lo vivieron hace 20 años, y hace 20 años, pues era otro tipo de mercado laboral, competencias laborales, tipo de necesidades corporativas, literalmente no había tanto pinche pelado saliendo de la uni, entonces a ellos les funcionó, y tú creíste que ese modelo iba a aplicar para ti en tu era, pero ya no aplica. Porque uno, tu pinche título, nada te asegura nada. Dos, la formación que te dieron para cómo están las cosas que se ocupan hoy con las nuevas tecnologías, tampoco ya aplica ni madres. Tres, tú no te vas a jubilar, wey, o sea, nadie en esta pinche época se va a jubilar, wey, de tu generación, si no empezó a agarrar un trabajo de 20, 25 años, no te vas a jubilar. Nadie se va a jubilar de tu generación, wey. Cuatro, las tecnologías van a hacer lo que te enseñaron a hacer tres veces mejor en cinco años. Entonces, wey, tienes un chingo de razón para estar pecarado, para tú estar pensando en, no sé cómo puta madre le voy a hacer para vivir la vida de un adulto, cuando me doy cuenta que ya llegué a cierta edad y no tengo pinche idea de qué se trata este pedo, o cómo lo voy a hacer. Y un conflicto transgeneracional, miedo transgeneracional. Le sacamos el tarot para ver qué pedo, sale una bisabuela que tenía problemas...

La carta del mago. Problemas profesionales en no me pude dedicar a lo que quería, me obligaron a dedicarme a otra cosa, estoy obligado a vivir de algo que no me gusta, cosas así. Le pregunto al papá, oye, la bisabuela tal, tal cual, ¿quién era? Ah, sí, claro, es tal, ok. ¿De qué trabajaba? Bueno, ella no trabajaba, pero la divorciaron, o sea, el marido se fue con otra, la dejó sola, y ella para mantener a los hijos tuvo que trabajar de intendente, de limpieza en un seguro social. Y sí, pues nunca le gustó. Entonces, ¿cuál es el miedo transgeneracional? El dedicarte a algo que te mantenga prisionero, atrapado en algo que te caga. Ahí está él resonando con la abuela en un miedo transgeneracional. Eso ya lo programa algo grave porque ya está marcado por una experiencia. Luego, dos conflictos. El no cumplir las expectativas, ¿de quién? Pues por lo menos de mis padres, de yo poder ser un adulto productivo, provechoso, financieramente estable, autosuficiente. Y después el no poder conseguir alimento, porque deja tú que sea alguien provechoso y estable, ni siquiera para tragar, ¿cómo lo voy a hacer? ¿Quién me va a dar trabajo? Esta pinche universidad nos enseñó nada. Y ya estamos, él técnicamente termina su servicio, ahorita lo está pausado por la condición que tiene, porque con el tema de las convulsiones, ahorita ya no es convulsión, pero con el tema de convulsiones no podía ni manejar, ni bañarse solo, tenía que estar viendo por si se cae, que no se rompa la cabeza, que no se ahogue con la lengua y todo el pedo, porque es una calidad de vida del esnable, ¿no? Que te tenga que estar cuidando. Entonces, páusalo el servicio social, pero imaginemos que no tuviera este pedo, él en diciembre creo que terminaría sus semanas de servicio, después sigue su titulación, entonces él tendría que estar por el siguiente año, ya con título en mano, buscando chamba. Y él no se siente preparado para buscar chamba de algo que no se va a hacer con un título que no se ir para nada. Y la verdad es que tiene todas las razones de estar en el estado que está. Pero acompañado del conflicto transgeneracional, a su perfil intelectual, a las expectativas que ha vivido de acuerdo a su propia historia, entonces quiso el cerebro, sacó una bola. Y esa bola, ¿qué le genera? Convulsiones, pánicos nocturnos, una bola de cosas. Entonces, en el caso de él, conflictos que aparentemente no tienen relación, la tienen toda. Falsas expectativas, no poder alcanzar expectativas, no saber cómo lograr el alimento, no saber capturar el alimento, algo así se llama. Y el último, miedo transgeneracional. Son cosas muy abstractas, relativas. ¿Cuándo cobraron sentido? Cuando empezamos a buscar las sensaciones que lo sostenían, las fechas que lo sostenían. La primera sesión me dijo, güey, no sé de qué me hablas. Llévatelo de tarea. La segunda sesión, mira, ¿sabes qué? Ya me acordé. Justamente en ese año, no sé qué, a fin de año fue que hablé con mi mamá y empezó a cobrar poco a poco coherencia la historia. Por eso le dejé tarea de Angie a rascarla. A ver si hoy en la almohada algo le llega. Si no le llega, pues no hay problema. Nos limitaremos al rastreo y nosotros buscaremos la coherencia con los datos que obtengamos. Para entender el sentido biológico de las sensaciones que ella vive. De entrada, en el tema de los síntomas de brazos y pies con poca sensibilidad, amoratados, etc. En medicina china le llamamos síntoma yang. ¿Por qué hay poca sensibilidad y amoratamiento y hormigueo en brazos y piernas? Pues porque evidentemente la sangre está yendo a las tripas. ¿Y por qué la sangre se va a las tripas y no está allí y regando lo que debe? Porque debe haber algún tema de imposibilidad, algún tema de algo que dé sentido. Todavía no lo puedo dilucidar, pero nos falta todavía desmenuzar dos conflictos. Entonces llegaremos a la lógica biológica, pero mientras vamos recabando información. ¿Qué otros conflictos? Bueno, aquí ya vimos que el sentido biológico es aumentar masa del cerebro para sobrealimentar la capacidad de raciocinio. ¿Qué síntomas puede haber asociados a un conflicto del cerebro? Pues temas neuromotores, no me puedo mover o me muevo de más, como un Parkinson, como una convulsión. O secuelas sensoriales, como la famosa secuela del COVID en donde ya no huele la gente. Ya no sé, ya no veo, etc. Bien, vámonos con algo medio raro que es la neurofibromatosis. Yo nunca he tenido un caso de estos, pero lo pongo porque es como muy interesante ver la lógica. La neurofibromatosis o la enfermedad de von Recklinghausen es una serie de neurinomas, o sea muchos tumorcitos en fibras nerviosas. Las fibras nerviosas son para yo sentir, captar información y enviarla al cerebro, o sea percibir la realidad externa. Si yo tumor las fibras nerviosas, la sensibilidad se va perdiendo, se pierde la sensibilidad, la información ya no se transmite. ¿Por qué? ¿Cuál sería el conflicto? Hay un contacto o una sensación que yo no deseo. ¿Cuál es el contexto? Mi marido alcohólico me quiere tocar. ¿Me quiero separar de alguien con quien tengo contacto, pero no puedo? ¿Cuál es el contexto? Hay algo que ya no quiero sentir, especialmente de tacto. ¿Qué hago? Tumoro las fibras nerviosas, interrumpo la llegada, pierdo la sensibilidad y el cerebro dice, wey, pues no quería sentir el contacto, ya no sientes nada. Claro que eso no resuelve que este cabrón me siga tocando, pero es lo que el cerebro hace en vista de las circunstancias. Después del sistema nervioso, que hay algunas cosas, por ejemplo aquí que no metí, pero algo muy típico, un caso que es muy constante, son los adenomas hipofisiarios. La hipófisis es la glándula maestra del sistema límbico, le ordena a todas las otras glándulas qué tipo de secreción hormonal secretar y mantener. Así que todo lo que es relativo a la hipófisis siempre tiene una fuerte carga emocional. En el tema de los adenomas es la glándula queriéndose hacer más grande. ¿Por qué se quiere hacer más grande? Porque hay una excreción, hay una hormona que quiere producir de más. Es muy común que los adenomas hipofisiarios vengan acompañados de una prolactina muy elevada. ¿Te pasó a ti? La prolactina elevada se da en mujeres en proceso de lactancia. ¿Para qué? Para alimentar al bebé. ¿Qué significa? Que la mayoría de esos casos, los conflictos que viven son relacionados a alimentar a un hijo. Un hijo que está lejos y que yo ya no puedo asegurarme de su manutención o sobrevivencia. Un hijo que a la edad de la lactancia yo no pude lactarlo porque no tenía leche, porque yo estaba lejos, porque yo estaba enferma, en la cárcel, intoxicada, prisionera, o el niño estaba en incubadora, el niño lo crió la abuela, qué sé yo. Y yo no pude estar con él las primeras semanas o los primeros meses. Y mi inconsciente se quedó con la idea de lactarlo. Como es un adenoma y es un tumor, podríamos creer o deducir que además de la carga propia, es muy probable que haya una carga transgeneracional. Porque todo lo que es grave, crónico, degenerativo, es muy común que tenga una carga transgeneracional. O sea, que mis propias memorias y mis propios conflictos a veces no alcanzan para hacer algo tan grave. Necesita ser una situación repetitiva en la familia porque es tan grave que mi cerebro toma medidas súper drásticas. Ejemplo, un tumor o un cáncer. En este caso debe haber historias de niños no lactados o niños separados de la madre en edades tempranas. Y entonces mi inconsciente dice, yo no pude estar cerca de mi hijo en edad temprana o yo no pude encargarme de su manutención o yo no puedo asegurar que él esté bien mantenido. Entonces mi cuerpo dice, wey, yo te ayudo. Te voy a ayudar a lactar al mundo entero. Te voy a ayudar a que tengas alimento no solo para tu hijo, para todos los hijos, el tuyo, el de tus ancestros, todos los hijos que no pudieron ser lactados. Yo te ayudo a que sí les des de comer. Claro que el cerebro no sabe que, oye wey, es que mi hijo se fue a España. Y créeme que aunque yo le mande mis litros de leche materna, no es como que vaya yo a asegurar su sobrevivencia porque el cabrón tiene que trabajar de no sé qué para conseguirse unos cuantos euros porque la situación en España está muy cabrona y hay poco trabajo y la tasa de desempleo es del 40% y los pinches euros están bien caros y los trabajos pagan poco. Pero el cerebro dice, wey, es lo que tengo. Tengo glándula mamaria, tengo hipófisis, trabajo con lo que tengo. Entonces adenomas y hipofisiarios tienen

¿Las tienen? en el bayo tiene 28, los dos 25 y el bayo 21. ¿Cuánto tiempo tienes diagnosticado con el adenoma? Como... como unos 15 años. ¿15 años? No, bueno, ya pone nombre. 15 años. ¿Qué significa? Exacto, sigue el problema. Entonces, hace 15 años. Significa que entre hace 15 y hace 18 años pasó algo fuerte, no necesariamente en ese lapso, pero es muy común encontrarlo allí. Pasó algo fuerte, intenso, desagradable, relacionado con el tú poder asegurar la sobrevivencia o la alimentación de tus hijos. Me dijiste que tienen que 28, 25, 21. Si tienen 28, 25, 21, hace 18 años tenían 10, 3 y 6. Entonces, de aquí a mañana quiero que pienses, que recuerdes, en esa etapa, tú de hace 15, 16, 17, 18 años, ¿qué pasó con respecto a el estar cerca de ellos, el poder mantenerlos, el poder asegurar su alimento? Y alrededor de eso hay temas de dinero, distancia y contacto. ¿Cuándo fue? Cuando tuve a este médico, yo estaba estudiando. Entonces, le tocaban hacer el mayo y los exámenes eran en junio. ¿Tú estabas estudiando y tocaban los exámenes en mayo, en junio? Entonces, tú tienes un bebé en brazos a un mes de los exámenes. Tiene mucha lógica. Si tú estabas a un mes de él nacido y tú tenías que estarte separando constantemente para ir a hacer tus exámenes, desde ahí tú pudiste entrar en cierto conflicto. ¿Recuerdas que ese mes de irte a los exámenes y tener que separarte de él, cómo lo viviste? ¿Cuál fue tu contexto emocional? No, sí, o sea, sí se sentía, sí me sentía mal yo, ¿verdad? Porque lo obligaban a hacer en mayo y le daban como gripa de maleta. ¿Le daba gripa o alergia en tu temporada de exámenes? Qué curioso, ¿no? ¿A qué se hizo alérgico? No, a que mi mamá esté lejos de mí. Agarró cualquier alérgeno de pretexto vinculado a la primera separación que vive de ti, pero realmente su conflicto y su alergia es a que mi jefa se largue. ¿Él es el grande? Hoy en día, ¿él de salud mental y emocional y física cómo está? Sí. ¿Tiene dos carreras y está pegado al botón? Yo lo entiendo, yo fui adicto al botón también. Ojalá y algún día. ¿Cuál pinche ojalá? Aquí no queremos milagreros, ese cabrón ocupa terapia. Ojalá y algún día. No, pues mientras sigue el pegado ahí no va a pasar. ¿Cuántos años tiene? ¿28? ¿Trabaja? Ah, bueno, porque hace streamings o algo así. Entonces, él trabaja del botón. Significa que algo en su realidad actual no le satisface, por lo tanto, necesita fugarse a una realidad virtual donde tiene un sentido ilusorio de éxito que lo alienta a seguir pegado con los tres gotitas de dopamina que le da a esa madre cada que algo logra en su jueguito irrelevante, por eso lo mantiene pegado. Está adicto. Él necesita terapia. Un rastreo conflictológico, porque las adicciones que son, son síntomas. Y como todo síntoma, debe tener una conflictología detrás. Entonces tú necesitas un rastreo conflictológico para ese adenomio hipoficiario y él necesita un rastreo conflictológico para la pinche adicción al botón. Lo bueno es que como tú ya vas a saber hacer rastreos, bueno, es que en realidad eso es lo que me motiva a venir aquí, ¿verdad? Es la primera vez, pero digo yo, pues, prepararme... ¿Tú puedes aprender a rastrear? Para ayudar, o sea, para ayudarlos a... Sí, aprender a rastrear. Mañana aprendemos a rastrear. Aquí tienen dudas con eso, tú tienes dudas con eso. Yo creo que mañana, en un breaksito, en la pinche camilla, es bien pinche rápido. Lo vemos. Gracias. A ti. Vámonos con el siguiente sistema. Si la medusa que realmente somos necesita sobrevivir, ¿qué es lo primero que necesita? Un sistema de irrigación de nutrientes. Necesita que lo que capte pueda llegar a todos lados. Entonces necesita un pulso sanguíneo. El cerebro que percibe y que vive necesita un corazón que le envíe nutrientes para todos lados. Entonces ahí tenemos el sistema cardiovascular hematopoyético. ¿Qué es? Poyesis es la capacidad de crear. Crear cuerpos, ser cuerpo. Entonces la poyesis es nuestra propia creación de células. Hematopoyesis es la creación de células madre adultas en la médula ósea. Y todo lo que es médula ósea y sistema cardiovascular entra dentro de este sistema. Sistema cardiovascular hematopoyético. Aquí tenemos los diferentes tejidos. El corazón con sus diferentes pedazos. Las arterias, la sangre, las venas, los vasos, la médula. Ahí tenemos el mapita con sus diferentes merequetengues. ¿Cuáles son los conflictos del sistema cardiovascular hematopoyético? Típicos. Le vamos a llamar al tema del infarto el conflicto del ciervo macho alfa. ¿Cuál es el conflicto del ciervo macho alfa? Los ciervos, a diferencia de lo que vimos en Bambi, son unos hijos de su rechingada madre. Los ciervos macho alfa son unos animales súper territoriales y súper salvajes. Está bien bonito el venadito, el chiquito, pero métete con el ciervote, te va a romper tu madre. Esas madres tienen unos cuernos que son como una pinche palapa y cada año van a competir por el puesto del más mamado y el más malandro. ¿Qué hacen? El ciervo macho alfa tiene el derecho biológico de chingarse a todas las venadas porque es el más mamado y es el más malandro. Entonces, él gana el puesto rompiéndole la madre al anterior. Es como ganar los cinturones en el box. Entonces, el ciervo jovencito ve a una cierva que le gusta y dice, ay, esa pinche lupita, cómo me la quiero chingar. Pero para podérmela chingar, me tengo que chingar primero al ciervo macho alfa. Entonces, ya empieza a llegar la primavera y el ciervo joven empieza a entrenar tipo Rocky, ¿no? Y empieza a pegarle las carnes, sube, baja escaleras y pinche ciervo se pone bien mamado. Llega la época de competición, le va saliendo una pinche cornamenta bien perra y entonces va con el ciervo macho alfa y le dice, ¿qué pedo puto? ¿Un tiro por la pinche lupita y todas sus amigas de paso? Pues órale, puto. Entonces, el ciervo macho alfa que ya está más cascado, ya más experimentado, en el momento en que alguien lo reta por su territorio, sabe que por probabilidad tiene las de perder. Porque este cabrón está chavo, no ha pisteado tanto como yo, está con el brío juvenil, ¿no? Entonces, me la va a romper. ¿Qué hace el ciervo macho alfa? En ese momento, hace unas micro úlceras en las venas y arterias coronarias. Y entonces, con esas fisuritas, la arteria justo donde mona con el corazón puede expandir su volumen.

Como las mochilas estas que tienen un cierre que tú lo abres y no sirve para abrir la mochila, sino como para expandirla. Entonces esa fisura permite que se expandan las arterias coronarias y entonces un mayor volumen de sangre entra y sale del corazón. Y con un mayor volumen de sangre hay más oxígeno, más nutrientes y tienen más mamadez. Y entonces, o sea, le dicen, tú puto, tú cuantos más, cabrón, a ver, pinche chamaco pendejo, a ver, un tiro. Y entonces haces en el corazón la energía que tiene en el cuello y la musculatura de la cornamienta, se trenzan, se rompen la madre y el viejo le rompe la madre al chico y dice, órale puto, aquí yo soy el pinche maidana, te vas a la chingada. Y entonces el ciervo joven dice, no, pues ya me la pelé, quédate con la lupita, chinga tu madre, ¿no? Y se va a lamer las heridas. Pero este ciervo grande, esas fisuras no quedaron de a gratis. Va a utilizar un poquito de placa de colesterol y placa mineral para, pues literalmente, sí, reparar las fisuras, ¿no? Las tapa con grasa y con mineral. Entonces se hace una capa, una aterosclerosis ligera en esas arterias para repararlas. Literalmente vuelve a cerrar el cierre con grasita pegajosa. Bueno. Pasa todo el año, se sigue chugando a la lupita y a las amigas, y de repente el otro, no hombre, se metió a la habitación del tiempo, se tomó, no sé, este, tomó jugo de neem y alga espirulina y la chingada, entrenó con paimei, y ahora sí puto, al siguiente año va de nuez. Ahora sí, ya la pinche lupita se puso más buena, ahora sí va a ser mía, cabrón. Tú te la vas a pelar. Para ese entonces, el ciervo macho viejo va a decir, puta madre, pues otra vez este cabrón, pues órale. En el momento en que sus arterias coronarias quieran volver a expandirse, ya están agarradas en sal y grasa, y en vez de expandirse nada más, se inflaman. Pero con esa aterosclerosis, en donde antes el canal estaba así, se expandieron y luego se repararon, más la capita de grasa y lo que quieras, ahora son así. Se inflaman y se corta el paso. ¿Y cómo se llama eso? Infarto al corazón. Y entonces los infartos tienden mucho a ser la segunda o la tercera batalla por un mismo territorio o por un territorio ya peleado. ¿Dónde ha habido ahorita muchos infartos? En los campos de juego, en partidos de fútbol. ¿Qué es eso? Es una lucha de un territorio. Alguna vez en Perú me tocó atender a un señor ya infartado. ¿Qué pasó con él? Él venía de una contienda política. Él en ese momento era, bueno, allá no son diputados y senadores, son congresistas de no sé qué y de no sé cuál. Él había sido gobernador de una provincia. Después intenta ser congresista. No la logra y en su segunda contienda por el Congreso, ¡pum!, se infarta. Entonces hay muchos temas que tienen que ver con el territorio. Sistema cardiovascular, el territorio. Y todo lo que es sangre, familia. Todo lo que tenga que ver con la sangre muchas veces tiene un matiz familiar. Porque mi sangre, ¿quién es? Pues es mi familia. En ese sentido, dependiendo de dónde encontremos la sangre, es el matiz del problema familiar. Si yo orino con sangre, la orina que es para marcar el territorio. Y si tengo orina en la sangre, significa que hay un familiar, sangre, metido en mi territorio, que es orina. Hay alguien en mi territorio que es de mi familia y lo quiero sacar. O estoy harto de que alguien de mi familia esté inmiscuido en mi territorio y entonces yo tengo orina en la sangre. Eses con sangre, ahí el matiz de las eses tiene que ver principalmente con algo muy sucio que me hicieron. Una traición, una venganza, una humillación, una calumnia. Me hicieron una chingadera. Y yo estoy defecando con sangre. Entonces yo quiero expulsar esta chingadera que alguien de mi familia me hizo. Es alguien de mi familia el que me traicionó, el que me calumnió, el que me hizo no sé qué. Entonces sangre, familia. Por ejemplo, me tocó atender una chica que ella, no me acuerdo el nombre de su enfermedad, era una enfermedad bien rara, que los pulmones se le llenaban de sangre. Tenía como una hemorragia interna en pulmones y le tenían que drenar sangre de los pulmones. Tiene un nombre bien raro, no me acuerdo cómo se llama esa cosa. Pero, ¿tú te acuerdas Doc? ¿Quién sabe? Tiene un nombre bien raro, un pecho sin nombre extraño. Esta señora, empezamos a buscar cuál era el conflicto. Y tenía un conflicto de, no sé cómo es, pero es algo así de, me invaden mi territorio más sagrado o más íntimo, y un conflicto de herida de no sé qué y otro no sé cuál. El contexto de la historia es el siguiente. Ella se casa con un hombre más joven. Un hombre que la familia lo tenía como que, ay no, este va a llegar a grande, no sé qué. Era como el chico consentido, sus papás lo tenían como el guau, ¿no? Ella ya tenía una hija cuando se casa con él. Y entonces los papás, desde que se casa este hombre, le estaban chingue chingue, pero ¿cómo crees que te vas a casar con una mujer más grande que tú? Tiene hija ya, no, no, ¿qué estás haciendo? No sé qué. Tú vas a llegar a no sé dónde y ahora con esto, pues nada más te van a estar jalando para atrás, no sé qué. Una pendejada le decía, ¿no? Pero pues el cuate le valió madre, se llevó el matrimonio a cabo y la chingada. Y llevaban varios años juntos. Varios años de estar los papás de este hombre chingue chingue al núcleo familiar. A huevo querían meter la cuchara, a huevo querían ahí decir cómo se hicieran las cosas, a huevo le estaban siempre aconsejando a este güey en contra de la mujer. Mame, mame, mame, mame, mame. Total. Un día ella se va a chambear. Se queda el marido en casa con la hija. Y entonces vienen los papás de él. Y entonces pues están en la, no sé, en la sala, en el comedor platicando él y sus papás. Y los papás vuelven otra vez con su plática de joder. No, es que esta mujer no te conviene y la hija no sé qué, esa no es tu hija, a ti no te corresponde. Y empiezan a echar la misma canteleta de siempre de una forma, sabiendo que no está la mujer, más agresiva y más cabrona. Pero ¿quién sí estaba? La niña. Y la niña se escondió por ahí y se puso a escuchar todo. Y ya a una edad en donde ya procesa y ya entiende y ya sabe qué pedo. Entonces ¿qué pasa con la niña? Pues literalmente queda toda, pues, trastocada, ¿no? Todo lo que escuchó, que cómo que mi papá no es mi papá y que no sé qué, que no nos mantenga y que no sé qué, que mi mamá es una tal por cual y que yo que no sé qué, que yo no valgo. Le metieron un ruidazo. Llega la mamá, la niña privada en llanto, ¿qué te pasa? ¿qué te pasa? La niña no decía nada. Dos días no decía nada, la llevan con el terapeuta, con el psicólogo, le sacan la verdad y entonces esta mujer se da cuenta que todo lo que la niña llevaba tres días sufriendo era por lo que escuchó por parte de los suegros. ¿Qué fue eso? Es una invasión a mi territorio más íntimo que es mi hija por parte de quién? De alguien familiar. Entonces mi sangre se me mete en los pulmones. Mi sangre, ¿quién es simbólicamente? Mis suegros. Porque yo al casarme con alguien ya es mi familia y por extensión toda su prole, pues es también, pues es política, pero es también familia mía. Metafórica y simbólicamente ya es mi sangre. Y se meten a mi territorio más profundo que es mi hija. Mis pulmones es mi territorio más íntimo, cerca de mi corazón, donde yo tengo el aire para respirar. ¿Qué pasa a partir de eso? Empiezo a tener hemorragias internas en los pulmones. ¿Por qué? Porque el conflicto estaba activo. ¿Por qué? Pues porque seguía con el marido y los padres seguían recurrentemente visitando a la familia. Entonces el conflicto seguía ahí. ¿Dónde estaba la sangre? En su territorio más íntimo. ¿Qué buscaba su cuerpo? Expulsarla. Y cuando no podía, pues tenían que, literalmente le metían en jeringas y un desmadre. Entonces, dependiendo de dónde está la sangre, es el matiz. Pero casi siempre vamos a encontrar un tema de índole familiar. Hemoptisis. Ok. Así

y tal enfermedad, pues mira, te puedo decir las generalidades, pero quítate de pedos, hazte un rastro de conflicto lógico y sale. Sistema inmune linfático, aquí tenemos el tema de la identidad. El sistema inmunológico, ¿quién es el que se encarga de saber quién eres tú y quién no eres tú? Esta célula es tuya, esta célula es de una bacteria que es ajena, no es tuyo. ¿Qué hace el sistema inmune? Protege tu identidad validando quién sí es parte de ti y quién no. Por lo tanto, ¿qué sería un conflicto autoinmune como la artritis reumatoide? Tu propio sistema inmune ataca tus articulaciones. O hay también un tema de... no me acuerdo cuál, ¿cómo se llama? Hay un tema donde tus riñones viven un tema autoinmune. Hay un tema donde los ojos tienen un tema autoinmune. Creo que la psoriasis se considera autoinmune. Más o menos, ¿no? De repente sí la tipifican, de repente no, pero también afecta tus mismas articulaciones, tu piel, la chingada. Entonces, ¿qué es algo autoinmune? Tu cuerpo atacándote a ti mismo. ¿Quién te ataca a tu sistema inmune? ¿Qué es tu identidad? ¿A quién ataca a tu cuerpo? ¿Qué es eso? Tu identidad te ataca a ti mismo. ¿Qué es eso? Autocrítica. Tú mismo te juzgas, no te perdonas. Soy un pendejo, ¿por qué hice eso? ¿Y si yo viera tanto? Es que no debí. Es que yo soy... Tú mismo te juzgas, tú mismo te atacas, tu identidad te ataca también a ti. ¿Qué es el SIDA? Síndrome de inmunodeficiencia adquirida. Se dice que ese síndrome, en donde el timo deja de producir linfoacitos T, es por la infección de un virus que se llama virus de inmunodeficiencia humana o VIH. Pero con el VIH tenemos el mismo problema que con el SARS-CoV-2. No hay una microscopía electrónica del VIH. Y el VIH está, según descubiertos de los 70s, y al día de hoy no tenemos la foto, entre comillas, de esa madre. Hay un libro que se llama La farsa del SIDA. Hay otro libro que se llama El SIDA es curable. Hay otro que se llama El fantasma del VIH. Al día de hoy, por ejemplo, hay un caso bien famoso en Ginebra, en donde a un suizo que le detectan SIDA, que le dicen que es seropositivo, él en un arranque de emputamiento con la vida se saca sangre en una inyección y va e inyecta frutas del súper con sangre, según infectada de VIH, como para desquitarse del mundo. Lo cachan y al momento de su defensa, dice su abogado defensor, quiero llamar a la defensa al médico tal. A ver, ¿para qué? Bueno, a ver, señor médico, explícanos por qué este hombre es inocente. Dice, pues es muy sencillo, compruébenos que en su sangre infectada tiene VIH. No, pues claro que sí, tiene carga viral. Eso no es VIH, eso es una carga viral. ¿Dónde está el VIH? ¿Dónde está la prueba? No, pero es que es la prueba para detectar VIH. Bueno, entonces alguien presenta en esta corte la fotografía microscopía electrónica del VIH y las pruebas de que su sangre contiene ese virus. Salió libre. Nadie se pudo presentar en la corte para dar esas pruebas. Al día de hoy no existen realmente pruebas tangibles de la existencia del VIH. Pero el SIDA, claro, el SIDA existe. ¿Qué es el SIDA? Que tu cuerpo ya no produce defensas. Pero de eso a que sea por una infección viral es como las pruebas del PCR para detectar COVID. El mismo güey que inventó la prueba dijo esto no sirve para detectar virus. Sirve para detectar código genético destruido que normalmente tiene que ver con la intervención de un virus. Y hay varios segmentos que pudieran ser parte del SARS-CoV-2. Pues sí, güey, pero puede ser de ese virus, puede ser de otros 20 pinches virus. El PCR no sirve para detectar SARS-CoV-2. Por eso son otras de las cosas que son también muy raras. ¿Cómo pueden decir que un chingo de gente murió de COVID y les hacen las pruebas cuando le hacen pruebas con algo que no detecta un virus específico? Por lo menos está raro. ¿No? ¿De qué se trató la plandemia? De dos cosas. Uno, control. Dos, cambiar el dinero de manos. En los últimos 150 años no había habido tanto tránsito de liquidez financiera de la clase media a la clase súper alta como en estos últimos dos años. ¿Por qué creen que ahora tenemos el rico más rico de la historia, que es Elon Musk, que ni siquiera el David Rockefeller fue tan rico en comparación? ¿Y por qué tenemos ahora 10? Los más famosos son el Zuckerberg y el Warren Buffett y el Bill Gates, ¿no? Que por cierto es gran provacuna. Ay, pues, ¿por qué será? Tenemos ahorita 10 personas que tienen más riqueza en conjunto que más de la mitad del planeta. 3 o 10 personas. Entonces es absurdo. ¿Dónde se hicieron hiperricos los ricos? Pregúntenle a Jeff Bezos del Amazon. ¿Cuándo hubo más entregas? ¿Cuándo hubo más temas que en la... Está pedo. Nunca había habido tanto tránsito financiero del grosso de la población a la hiper hiper punta de la pirámide financiera. Todo esto se trató de cambiar el dinero de las manos y de controlar a quienes se quedaron sin él. De esto se trató la novela COVID. Entonces, en el tema inmune, el SIDA, que yo he visto personalmente cómo el SIDA se cura. No lo he curado yo. He visto pacientes que se curan de SIDA. Cuando dicen que es incurable y hay una notición de que, oh, salió una mujer, vi hace poquito, una mujer por fin se curó del SIDA y le hicieron una gran fiesta. ¿Gran fiesta? Por favor. Tengo un colega, Héctor Rodríguez, ha tenido un montón de casos de éxito de SIDA. Yo por lo menos dos he visto directamente curados de SIDA. Pero, pues no es algo que se pueda decir en los medios. ¿Qué es el SIDA? Inmunodeficiencia adquirida. ¿Por qué mi cuerpo ya no tiene un sistema inmune? Si el sistema inmune es mi identidad, ¿qué pasa con una persona? Ojo, aquí hay una ley biológica. La ley biológica es la siguiente. El cuerpo nunca le va a dar energía a un tejido o un órgano que ha perdido su función. Como, por ejemplo, la cola nuestra. Se supone que no tenemos cola, prencil, como los primates, porque ya no tiene ninguna función. Hay ciertos monos que ya no tienen cola porque ya no tienen función. ¿Por qué viven en lugares donde no hay árboles? Entonces pierden la función. Entonces, si yo soy una persona que desde niño me han dicho que mi identidad no vale, que yo no merezco un lugar en la sociedad, que la forma en la que soy, mi identidad, la forma que tiene, es algo anormal, antinatural, terrible, pecaminoso, ¿por qué le voy a dedicar energía a mi sistema inmune? ¿Para qué quiero un sistema inmunológico? ¿Para qué quiero una identidad si me dicen que todo lo que está en mi identidad está mal? Entonces, prefiero no tener una identidad. Prefiero no tener sistema inmune. Prefiero tener una inmunodeficiencia tremenda. ¿En qué sectores de la población es más común el SIDA? Homosexuales, drogadictos, que son personas que llevan mucho tiempo de su vida siendo objeto de no vales, no sirves, eres antinatural, y se los dicen los papás, la sociedad, los religiosos. Entonces, no tienen un sentido sólido de identidad. No le van a dedicar energía al sistema inmunológico. ¿Cómo se llama eso? Se llama SIDA. ¿De qué detectan las pruebas de SIDA? La ELISA, la Blood System, la no sé qué. ¿Detectan carga viral? Ninguna afirma o logra afirmar que te detectan la presencia del VIH en tu sangre. No, detectan carga viral. ¿Y qué es eso? Es como llegar a tu sangre y decir, ah, mira, aquí hay un daño genético y hay trazas de ADN ahí disperso que nos hablan de que un virus te rompió la madre. Pues sí, güey. Pero tú llegas a una casa y si tú ves croquetas tiradas por el piso, es muy probable que ahí hay un perro. Pero una. Chance no hay ni perro. Alguien se le cayeron las croquetas que tenía en la bolsa porque iba a otro lado. O chance sí hay perro. Pero no sabes si es un French, si es un Rottweiler, si es un Doberman, si es un pinche solovino. No sabes qué perro es. O es un pinche gato. Igual es un gato que come croquetas de perro.

Entonces ver las croquetas regadas en el piso no te puede asegurar que uno hay perro o dos, qué perro es. Lo mismo pasa con las pruebas para el SIDA, las pruebas del ISA y el VH, o las cestas del PCR. Es lo mismo. Encuentran un desmadre, pero no saben de qué es y lo pasan como que, ah, pues... El mismo Elon Musk, el güey más rico del mundo, se hizo la prueba del PCR cuatro veces en un día, en el mismo hospital, con la misma enfermera, con el mismo laboratorio. Dos salieron positivas, dos negativas, el mismo día. ¿Tienen validez esos diagnósticos? ¿Tienen validez las estadísticas? ¿Tienen validez las medidas sanitarias que los gobiernos toman? Porque, ay, si la chingada... Si sus métricas están bien, ¿qué otra cosa va a estar mal a partir de las métricas? Si en base a eso se toman todas las decisiones y las métricas están mal, entonces las decisiones están mal, evidentemente. Pero eso no pasa en los medios. Para llegar a ciertas conclusiones necesitas, uno, cierto nivel educativo, dos, cierta capacidad inquisitiva, tres, cierta desintoxicación de la información que está en los medios. Lo que sucede es que parte de la población tiene esas tres características. Además, súmale que necesitas tener tantito menos miedo, pues entonces por eso todo el mundo está como gallina sin cabeza. Vámonos con el sistema respiratorio. Aquí vemos todos sus tejidos, desde la nariz hasta los epitelios. Aquí vemos un mapita. Y bueno, amenaza en territorio, tristeza, miedo a la muerte. Y ahí me faltó el tema del abandono, que el abandono está conectado con el miedo a la muerte, porque toda criatura abandonada a la intemperie, sin un protector, y es una cría, está destinada a morir. ¿Cuál es el miedo a la muerte? Pueden ser experiencias cercanas a la muerte que no trabajé, un choque muy duro, un atentado, un encañonamiento. Y es que sentí que ya me moría, sentí que le jalaban, sentí que me iba a morir, pero no me morí, pero no lo trabajé en terapia, no lo trascendí, lo sufrí de forma individual. Entonces, el miedo a la muerte puede ser esa experiencia o tal vez no es una experiencia cercana a la muerte, sino es una idea cercana a la muerte. Ejemplo, la vejez. ¿Cuál fue la población más, con índice mayor de letalidad en este tema de la pandemia? Pues los adultos mayores. Y gente que tenía un montón de otras complicaciones corporales. Pero los adultos mayores son los que más tienen susceptibilidad psicosomática a un miedo a la muerte, porque estoy viejo, porque estoy debilitado, porque dicen que los viejitos nos morimos, pues entonces más incrementa esa carga conflictiva a nivel psicosomático y más va a haber una complicación respiratoria. Conflictos de asfixia. ¿Qué es eso? Lo del cordón que les había dicho o en donde no tengo espacio para respirar. Esto le pasa mucho a los niños de... ¿Cómo se llama? Los niños asmáticos. El niño asmático que sufre una asfixia simbólica de sus padres, ¿qué es eso? Padres sobreprotectores que todo el tiempo están encima del niño, que todo el tiempo lo están atiborrando de actividades, de cuidados, de preocupaciones, de limitaciones. El niño no tiene espacio ni para respirar. Eso es un conflicto de asfixia. O literalmente, pues me iba a morir ahogado, estrangulado, etc. Después, amenaza en el territorio. Hay alguien... La diferencia entre territorio de pulmón y territorio de riñón, porque los riñones también se afectan con territorios, lo que es riñón y vejiga, de todo el sistema excretor, la diferencia es que estos territorios son territorios íntimos. ¿Qué es un territorio íntimo? Tu habitación. Tu ser querido. Tu relación romántica. Es un territorio íntimo. Riñones son territorios no tan íntimos. Tu trabajo, la casa, la familia en general. Territorio íntimo es alguien súper cercano, de tus tres más importantes de la vida. Tu recámara, tu habitación, tu mero, mero, mero desmadre. Es la diferencia entre riñón y pulmón. Riñón, territorio en general. Pulmón, tu territorio más íntimo. Y en la psicosomática china, en los pulmones nosotros albergamos el dragón de metal o el dragón de la tristeza. Entonces, conflictos que tienen que ver con tristeza atrapada van a afectar el pulmón. ¿Por qué creen que es más común sufrir afecciones respiratorias en diciembre? No, pues que las bajas temperaturas. O sea, sí, pero es en diciembre donde hay más temas de contacto. Es que no pude ir a ver a la familia. Es que la familia no me vino a ver. Es que sí me vinieron a ver, pero qué pinche actitud. Y todos los dramas alrededor de la Navidad. ¿Quién vino? ¿Quién no vino? ¿Quién puso para la cena? ¿Quién no puso para la cena? ¿Por qué vinieron así? ¿Y con quién vino acompañado? ¿Y por qué no trajiste a tu esposa? ¿Y esa veje a quién es? ¿Y tus hijos por qué no vinieron? Ay, ya no vienen y ya no nos quieren. Todo el tema de la Navidad y las reuniones familiares tienen que ver con tristeza. Tristeza, ¿para qué sirve la tristeza? Para compensar los problemas del contacto. Los conflictos de sobrevivencia, ¿qué emoción activan? El miedo para sobrevivir. Los conflictos de protección, ¿qué emoción activan? El enojo para defenderte. Los conflictos de movimiento, ¿qué emoción activan? El estrés para moverte más rápido. Y los conflictos de contacto, que son los cuatro pisos, sobrevivencia, protección, movimiento y contacto. Sobrevivencia, medio, miedo. Protección, enojo. Movimiento, estrés. Y contacto, tristeza. ¿Por qué? Porque el contacto siempre es la fuente de mi realidad buscando conectar con la tuya. Yo quiero contactar. Pero si el objeto del contacto con quien yo busco relación me rechaza, me huye, me hace sentir que no hay contacto, mi naturaleza va a hacer que yo lo vuelva a buscar. En sufrimiento, sufro porque me rechazas. Entonces el cerebro dice, ¿sabes qué? Ya no vuelvas a intentar un contacto que te duele. Mejor ponte triste. ¿Qué es la tristeza? La atonía. Alguien triste no va a buscar más contacto. Y como ya no busca contacto, ya no se pone en riesgo de que lo vuelvan a rechazar, ya no sube el estrés y la cuestión se corrige. ¿Se corrige o se alivia? Entonces, ¿qué es la tristeza? Es la solución del contacto rechazado o la solución del contacto perdido. Es una etapa de atonía, de reconstrucción, donde ya no voy a volver a buscar el contacto por el cual sufro. Entonces todos los conflictos de pulmón tienen que ver con contacto. Por eso ahí está el abandono, la soledad. ¿Por qué? Porque me siento triste, porque no hay un contacto que yo espero, busco o me gustaría. Hay un protocolo específico para pulmón. Este ya no me da tiempo de verlo ahorita. Yo creo que mañana empiezo con este protocolo. Hay algunos sistemas que tienen protocolos específicos, más allá del protocolo conflictológico general que fue el que vimos en la mañana con Angie. Este, por ejemplo, de pulmón, tiene un protocolo específico, lo vemos mañana. En hígado también hay un protocolo específico. Y en riñón hay un protocolo específico. ¿Por qué? Porque el hígado, el pulmón y el riñón son órganos vitales que pueden fácilmente somatizar gravemente un montón de circunstancias. Por eso tienen un protocolo muy específico para temas de gravedad en pulmón, en hígado y en riñón. Ya mañana empezamos con este protocolo y seguimos con los sistemas, vemos los otros protocolos y ya después nos vemos con qué nos seguimos. Yo creo que con otra rastreada a la Angie mientras haz tu tarea ahí como de a ver qué nos traes a la memoria. Y bueno, nos quedan cuatro minutos de clase. Hay alguien que de lo que hemos visto tiene alguna pregunta, alguna duda, algo que no haya quedado claro. ¿Todo bien? Tú trascara que quieres preguntar. ¿No? ¿Todo bien? ¿Allá atrás? ¿Todo bien? Ay, o explico muy bien o no entendieron ni madres. A ver, Capi, en el chat de Zoom, alguien que tenga una pregunta de lo que hemos visto hasta hoy. Ojo, amigos de Zoom, la pregunta es de lo que hemos visto. No me pregunten cosas que no hemos visto porque vamos a llegar allí. Gracias, mi Capi. ¿Cómo se hace el testeo de los pies? Jesús de Veracruz.

En el rastreo del holograma tenemos 12 en la siguiente página sector A, sector B, sector C. Solo tiene del 1 al 9. No, hologramas mañana lo vamos a ver. Estás preguntando algo Jessica que no tiene sentido, ya lo entenderás mañana que veamos hologramas. Para rastreo de niños menores de 5 años, exactamente igual, exactamente igual. Niños menores de 5 años enfermos seguramente van a traer algo transgeneracional o de gestación. ¿Cómo se hace el testeo de los pies? Bien sencillo. Mikey, a ver si mañana ponemos una cámara como de... para que puedan ver el... pues mira, no sé si cenital o de ladito para que puedan ver la pata cortándose. ¿Va? Digo, yo suponía que ya sabían rastrear, pero si no saben rastrear, mañana les enseño. Nada más es comparar la longitud de los pies. Tú mandas el comando y cuando el inconsciente te dice que sí, un pie se acorta. Cuando te dice que no, no pasa nada. Entonces todas las respuestas que tú digas, oye, ¿tiene estar conflicto? Y dices sí, el pie se acorta. Si no se acorta, eso no es. Claro, hay un montón de videos. Por ahí hay un video mío que se llama ¿Cómo se hace un rastreo biomagnético? Y ahí dura como media hora y doy paso por paso y se ven los pies y el acortamiento. En mi YouTube también hay un montón de información de eso. ¿Qué hay con litiasis renal? Mañana que veamos sistema excretor. No hemos llegado al sistema excretor. Leucemia, leucemia es el conflicto de Peter Pan. El niño que no quiere crecer o los padres que lo programan para que nunca crezca. ¿Quién es el niño que no quiere crecer? El niño que ve que los adultos están llenos de pedos y él no quiere llegar adulto para no inmiscuirse en esos pedos. El niño que siente que está desvalorizado porque no lo considera lo suficientemente listo, grande, fuerte, inteligente para poder crecer. Entonces vamos a ver una desvalorización grave, una resistencia a crecer y a veces un programa de los padres que no quieren que el niño crezca. Porque es que quiero que siempre sea bebé, porque es que es bien bello y si crece ya no van a ser así de bonito. También puede haberse programación. Se le inflaman los cornetes. Bueno, es que esa inflamación de cornetes puede tener alguno de los conflictos respiratorios que vimos, pero más fácil rastrea conflictológicamente cuáles son. Yo te digo generalidades de por dónde va el sistema respiratorio. Si se inflaman los cornetes y no puede respirar, la pregunta es que el oxígeno que respiro es malo o es tóxico. Significa que el ambiente en el que vivo, el lugar en el que vivo, el territorio en el que estoy donde comparto oxígeno, hay algo que resulta tóxico. El ambiente en el que vivo es tóxico y yo no quiero que sea parte de mi territorio íntimo. Yo no quiero que en mi territorio se meta el territorio externo. Esto te lo digo por pura lógica psicosomática, pero quitémonos de pedos y hazle un rastreo conflictológico. Yo no sé rastrear, quisiera aprender. En mi canal de YouTube hay una clase de cuatro horas que se llama cibertelepatía. Búsquenla, ahí les enseño. Y hay, es más, a ver, por aquí se lo encuentro. Ah, en el grupo La Flaca ya les puso el link de un video donde se ve lo de los pies y cómo lo hago y cómo lo digo. Vean ese video, dura como media hora. ¿Se puede hacer también con un péndulo? Sí. ¿Con el tarot? Mira, necesitarías un tarot de 549 cartas. Te la dejo de tarea. Pero con un péndulo sí, perfecto. ¿Cómo no enfermar en los procesos de estrés? Vean la transmisión que di el miércoles, que dura una hora y media, que se llama método 3. T-R-E-S, método 3. Veanlo, está en todas mis redes, lo acabo de hacer el miércoles. Esclerosis múltiple tiene que ver con un conflicto de no subir. ¿Qué significa eso? La esclerosis normalmente impide que las piernas puedan hacer esto. Y esto tiene que ver con el mecanismo de ascender en una dirección hacia arriba. Esto tiene que ver con que subir es peligroso. Subir de escala laboral es peligroso para mí. Subir en escalafón social es peligroso para mí. Si subo, alguien arriba me va a matar. Casi siempre vamos a encontrar una memoria transgeneracional de alguien, ancestro, que por haber subido a un cerro y se murió, por haber subido en el trabajo y lo mataron o lo mandaron matar, por haber subido en el gobierno y tuvo un rechazo social tremendo, entonces subir real o simbólicamente representó un peligro. Entonces hago una esclerosis para nunca poder ascender o subir. Cordón, asfixia, ¿qué síntomas pueden aparecer? Generalmente de síntomas respiratorios, síntomas de pánicos nocturnos y síntomas de asma. Bueno, pues un síntoma respiratorio. Casi todo lo del tema del cuello es respiratorio. ¿Cómo resolver los conflictos de estos? Pues como lo vimos en la mañana. Mañana vamos a ver la clase otra vez. ¿Yo le puedo rastrear a mi pareja? Claro, pero pidele permiso. ¿Puedo hacerme la terapia yo sola? Claro. ¿Cómo se trabaja la creencia implicada? Llegaremos a eso. Son las 8 y 5, están preguntando un montón de cosas que vamos a ver en clase, no tiene mucho sentido. Yo creo que la buena sesión de preguntas la vamos a hacer el domingo en la tarde noche, ya que hayamos visto todo el pinche temario y no me hagan adelantarme a temas que ya habremos de ver. Mañana veremos los otros sistemas. 10 de la mañana nos vemos por aquí. Descansen. Nos vemos mañanita. Traete tarea. Vamos a comenzar contigo a rastrear el siguiente conflicto para que volvamos a ver eso y de paso ver en el rastreo. Y seguimos con los sistemas. Descansen, Dios bendice. Bonita noche.



============================================================
BLOQUE: salud__holopsicosomatica_2020__modulo_5
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOPSICOSOMATICA 2020
MÓDULO: 5
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 10:15:07
============================================================

Buenos días, amigos de... que nos están viendo en internet. Estamos alistándonos para empezar la clase. Quiero empezar la clase con una generalidad de biodescodificación. Yo honestamente, en mi tiempo de consulta, a mí nunca me tocó un caso de esclerodermia. Entonces yo no me sabía cuál era la biodescodificación general de este tipo de casos. Cuando la leí, dije, ah, pues sí, sí suena obvio y sí se parece mucho a lo que tenemos con Angie. Les voy a leer un tantito de cuál es la definición clínica de la enfermedad. Yo ayer le pregunté a Angie ella qué sentía, pero honestamente yo no tenía muy claro qué era la esclerodermia. Ahora ya me queda más claro. Y bueno, pues los conflictos que le aceleraron ayer tienen mucho sentido biológico. Después Angie nos va a platicar algo que como que le llegó, le llegó. Y esto dice así. Esclerodermia, enfermedad autoinmune, ahí ya nos da una pista, nos da pista que al ser autoinmune debe haber un estándar que ella misma se hace ruido al no alcanzar o al sentir que no alcanza, que afecta vasos sanguíneos, o sea la parte más delgadita de las arterias que llega a irrigar la matriz extracelular, y el tejido conjuntivo, que es esa matriz dérmica y subdérmica que nos conecta, que nos agarra a todos y nos hace un muñequito. Produce degeneración de las fibras del tejido conectivo de la piel, los pulmones y especialmente esófago, lo que nos contaba ayer ella del reflujo y de la gastritis y todo esto, y riñones, aunque ella no nos mencionaba de riñones. Qué bueno, si todavía no llega ese síntoma, qué bueno. En la bioescalificación nos dice conflicto de protección, y aquí tenemos el conflicto de ella, de un agresor oculto, lo veo pero no está allí. Ahí tenemos ya un conflicto que tiene que ver con necesito sentirme protegida. Conflicto de separación, mancha o desvalorización, y ella tiene dos de esos, una desvalorización en el seno familiar y un grave conflicto de pérdida, que es una separación. También pudiera haber un conflicto de desvalorización estética o autoprogramante. Desvalorización estética estamos hablando de que alguien me critica como yo me veo o yo me siento que mi belleza física no está al nivel de antes o al nivel de alguien o al nivel que alguien quisiera que estuviese así. Sentido biológico, y esto ya es el por qué su cuerpo activa estos mecanismos para intentar solucionar algo. Dice, se conoce como la enfermedad de la momia. Los afectados producen mucho colágeno, ahí está el detalle, producen mucho colágeno, lo que hace suponer una necesidad de mayor resistencia en tejidos afectados. Es decir, el cuerpo hace que la dermis se engrose con más colágeno como una forma de escudo, de protección. Y aquí tenemos el conflicto del agresor oculto. No lo veo pero está allí. El tejido busca endurecerse. También desaparece la grasa de la hipodermis, que es la capa más profunda de la piel. Si desaparece la grasa, ¿cuál es el sentido? Proteger. Si desaparece la grasa, recordemos la lógica del cuerpo. No le voy a dar energía a algo que no me funciona, que no me sirve o que no lo necesito. ¿Qué significa que desaparece la grasa? Que ella se siente desprotegida o que no hay forma de protegerse y que no hay necesidad de tener grasa. O también puede aparecer calcinosis, que es depósitos de calcio en la piel. O sea, hay literalmente una capa como un cascarón, una protección para una agresión externa. Tipos de conflicto típicos. Conflicto de separación dramática. Y aquí tenemos un conflicto grave de separación. Sin solución. ¿De qué estamos hablando? Posiblemente de una muerte, porque la muerte no tiene solución para el inconsciente. Sumado a un conflicto de mancha o un atentado a la integridad. Aquí tenemos un agresor oculto, que es un atentado a mi integridad. Sumado a algún conflicto de desvalorización dolorosa. ¿Y qué tenemos en ella? Una desvalorización en el seno familiar. O sea, que el patrón común de la biodescodificación en casos de esclerodermia, en ella encaja casi que al dedillo. Casi que justo. Con algunos matices un poquito sutiles, ¿no? Porque nos habla de una desvalorización el patrón común, y aquí nos habla que es una desvalorización pero en el seno familiar. O sea, el matiz es dentro del núcleo familiar, ¿no? Nos habla aquí un conflicto de separación, y el matiz que ella nos da en su rastreo es un grave conflicto de pérdida, ¿ok? Nos habla de un tema de un atentado a la integridad. El matiz que en ella nos habla en su rastreo es que ese ataque a la integridad viene de un agresor oculto. Alguien que todavía no ha atacado, alguien que no hace visible o no hace obvia su agresión, pero ella siente como si estuviese allí. O sea, que este conflicto de agresión o de atentado a la integridad para ella esto debe ser virtual. Es algo que ella sospecha, que imagina, que lo vivió como algo no directo. La esclerodermia se caracteriza por el endurecimiento de la piel. Ella ya nos mencionó que la cara la sentía así como dura, como que se estira. Ese es el endurecimiento. ¿Y la cara a qué se refiere? La cara se refiere a mi imagen. Eso me da a entender o me da una pista que no necesariamente tiene que ser verdadera, pero me puede dar una pista muy clara de que la desvalorización en el seno familiar es posible, a diferencia de que ahorita ella nos platique otra cosa, pero es posible que tenga que ver con algo relativo a su imagen. El seno familiar estamos hablando de padre, madre, pareja, hijos y posiblemente hermanos, pero casi siempre es para arriba y para abajo, o sea, padres o hijos. Es muy posible que esa desvalorización tenga algo que ver con su imagen, porque ¿dónde se endurece la piel? En la cara. Entonces tiene que ver con ver su imagen afectada o ver su imagen criticada. Un endurecimiento de la piel, la pérdida de la movilidad y de su flexibilidad. Siendo una persona afectada por esta enfermedad, es alguien que es muy dura consigo misma, ahí tenemos el tema autoinmune, es alguien que tiene en su percepción una rigidez con respecto a es que yo sí tendría que ser así o yo ¿por qué no he logrado llegar allá? Es como una autocrítica. Un creo deber constantemente protegerme de gente que me rodea. Aquí tenemos ese agresor oculto. Para conseguirlo, me endurezco tanto que me vuelvo un bloque de hielo. Ese es el sentido biológico. Produzco más colágeno para endurecerme y yo sentirme protegida. La curación se halla en la apertura con los demás. Y sí, separaciones que tienen que ver con pareja, que tienen que ver con algún progenitor, con la familia, o inclusive, que no es tan común pero pudiera ser, la separación de un trabajo que era algo muy importante que era algo muy clave para mí, un referente. El atentado a la integridad física o moral, aquí tenemos algo de que es moral. El agresor oculto pudiera no ser alguien que me viene a atacar mi cuerpo, sino que me viene a atacar algo muy interno mío. Tiene que ver con me ofenden, me gritan, me empujan, me asaltan, me roban, me hieren, real o simbólicamente, me mienten mucho tiempo. Esto también sería un agresor oculto, alguien que me miente y que yo, pues, sé que me miente pero él no me dice que me miente y no tengo pruebas para comprobarlo. Alguien hizo que me corrieran, alguien me calumnia, alguien me denuncia. Y la desvalorización, pues, hay muchos matices, ¿no? No me toman en serio, creen que soy débil, creen que soy tonto, creen que no puedo resolver las cosas, creen que no soy...

suficientemente fuerte, suficientemente inteligente, me siento humillada, menospreciada, me hacen a un lado, me siento tonta, cosas así. Y bueno, hay algunas pistas, ¿no? También nos dice que en la zona del cuerpo que se presenta la esclerodermia pudiera haber también un matiz. Manos, ayer ya veíamos en los arquetipos, es lo que hago, mi trabajo, cosas así. Piernas, hacia dónde voy, cuál es mi camino, ayer lo veíamos en los arquetipos. Y cara, mi imagen, mi autoestima, ayer también lo veíamos. Esta investigacióncita ustedes la pueden hacer fácilmente en cualquier manual de bioscodificación. Yo tengo una bibliotequita de bioscodificación, pero honestamente nada más recurro a ella cuando lo que encuentro en los manuales que están disponibles en todos lados no me satisface. Yo les recomiendo, en internet hay un diccionario gratuito, es más, si se meten al App Store, gratis está la descarga de una app donde viene, hasta le puedes poner un buscador, que se llama, a ver si lo puedo explicar. En el App Store se llama algo de bioscodificación y tiene un bebé de color azul con un fondo naranja. La descargas, pesa nada, no cuesta nada. Se llama diccionario bioemocional. En el App Store, diccionario bioemocional como referencia, es un bebé de color azul sobre un fondo naranja. Ahí pueden ustedes tener un diccionario muy completo, digo, no está muy completito. Está bastante funcional. Si quieren cosas así completas, completas, completas, bien sencillo, cómprense la colección de libros de Christian Fleich y de Salomón Selam. Tendrán cada uno como 15 libros cada uno y ahí te hablan de muchos casos, te habla de... Lo más importante de estos libros no es el listado de los síntomas, el listado de la biodiscodificación como en estos diccionarios. Lo importante de esos libros es que ellos te ayudan a pensar como biodiscodificador. Ellos te dicen, mira, se presentó este caso y encontré esta relación con tal situación. Entonces te ayudan a tener ese ojo clínico en la forma en la que ellos relatan sus testimonios. Eso es lo interesante de esos libros. Pero aún así te hablan de un montón de conflictos que van encontrando, etcétera, etcétera. Algo rápido está ese diccionario bioemocional en el teléfono. Literalmente en Google. A veces yo he buscado de... Google, biodiscodificación está pedo. Y salen mil cosas. Hay que saber discernir. Hay unas cosas que son basura, pero la mayoría de las cosas son buenas. En el portal de este Edgar Mendizábal, él es un profesor de biodiscodificación y él es el que trae a Salomón Selam aquí a México a dar cursos. Tiene una página que se llama... ¿Se llama Memoria Emocional, flaca? Se llama memoriaemocional.com, la página de Edgar Mendizábal. Él, de hecho, también da cursos de biodiscodificación. Él es muy buen profesor, muy buen docente. Y en su portal de Memoria Emocional hay un montón de información de síntomas con su biodiscodificación, etcétera, etcétera. Entonces, portales hay muchos. Pero recuerden, no se fíen de ninguno. ¿Quién es el maestro? ¿Quién es el guía? El que está acostado en la camilla. En ese sí confíen. Ustedes siempre sálganse de dudas con el rastreo. Entonces, los diccionarios nos van a ayudar para darnos una guía, para ayudarnos a entender, sobre todo, la lógica del síntoma. Pero real, real, realmente, yo he visto casos que se curan con una descodificación que no se apega fielmente a los patrones que existen. Por esa razón de encontrar casos que no se apegaban, fue que tuve que hacer los listados de los conflictos y agruparlos y le chingaba, porque había unos casos que nada más no son exactamente como dicen los libros. Hay muchos casos que sí. El caso de Angie se amolda bastante bien a los casos que dicen los libros. Nada más que el caso de Angie tiene unos matices que en el libro no nos los mencionan exactamente, pero sí va muy de acuerdo a eso. Pero ese es el caso de Angie. Hay muchos casos que de plano no. Por eso todos los sistemas psicosomáticos, el bioenergético, el orgánico, el astrológico, todos tienen la razón y ninguno la tiene. El paciente es el que nos va a marcar claramente qué pedo. Ahora sí Angie, platícame, hoy en la noche, bueno perdón, anoche, ¿recordaste algo, pensaste en algo, te vino algo a la mente? Vine algo a la mente, en una ocasión mi hermano me enseñó que a manejar y él apenas lo estaban enseñando. Entonces no sabía manejar, yo menos. Nos vamos, me mete, doy una curva, me meto una casa, tiro todo lo que es el barandal de la casa, me meto totalmente con el carro y pues ahí me dio un pavor tremendo. No sé si sea eso, eso fue más o menos en las fechas que tú me indicaste. Está interesante esa experiencia, digo, te mamaste, pero no creo que tenga exactamente que ver, porque un tema tenía que ver con el padre, a menos de que hayas llegado a la casa y que tu papá, ¡dambre! A ver, la hermana. Yo no sé si sea correcto que yo hable. Pues ya estás aquí, échale. Pensando en su recuperación, más que nada en la remedia, ahorita que mencionabas todo esto que tú decías, que uno convive como hermana, pues finalmente uno ve las cosas a lo mejor diferente. Pero ahorita que tú mencionabas todos los síntomas, no sé si Angélica se vaya a molestar, pero en la casa teníamos, o sea, siempre hay sobrenombres, ¿no? Y entonces estos sobrenombres que todos teníamos como hermanos, Angélica tenía, digamos, dos. ¿Cuáles son? Y entonces yo digo que a eso se refiere. Uno siempre fue, ella es mayor que yo, y ella siempre le decimos la gordis. Finalmente ella es más delgada que yo, de chiquitas, ella siempre era más llenita, y entonces ya de grandes, como de los 30, ella cambió y siempre está muy preocupada por el peso. Siempre, siempre. Y yo soy al contrario, me hice la corta. Y otra cosa que también de chiquitas siempre decíamos, le decíamos la chillona. ¿Por qué? Porque era la más débil de carácter. Era chillonzona. Ajá, entonces siempre la asustábamos, le hacíamos, inclusive yo. Entonces... Ahorita en el break le vamos a dar una fila india a la hermana de Zapes. Finalmente yo digo que todo eso, y luego la educación de mis papás siempre fue muy rígida. Mi papá siempre nos decía cuando, papá nos deja salir a jugar, y siempre nos decía, era su palabra que a mí todavía me resuena, que me dice, pues si se lo merecen salgan, y siempre nos quedábamos. Órale. Ajá. Y ustedes decidían quedarse porque se sentían no merecedores. Qué curioso. Bueno, eso me atreví a decir. Yo normalmente en mis consultas siempre solamente estoy con el paciente, a menos de que sean niños, pues ahí está el papá o la mamá en la consulta. Pero bueno, considerando que hay otras 450 personas viéndonos en internet, tenemos aquí otros 10 alumnos. Por algo estás tú aquí. De hecho creo que tú fuiste la que la trajiste al curso. Entonces creo que tu aportación de algo nos va a servir. Antes de empezar el rastreo, me gustaría que tu inconsciente, Angie, sepa que estamos hurgando, sepa que estamos buscando. Hoy vamos a trabajar desvalorización en el seno familiar, porque quiero dejar el grave conflicto de pérdida para mañana, porque posiblemente tengamos que hacer un trabajo emocional. Y quisiera hoy ver más teoría para que el ejercicio que hagamos mañana tenga más sentido y tengamos más noción de lo que voy a hacer. Entonces hoy voy a trabajar con desvalorización en el seno familiar. Tu carnala nos platicó un par de situaciones que podrían ser o no ser, pero a ti, ¿a qué te suena desvalorización en el seno familiar? Si desvalorización es me hacen sentir que vale...

o menos, o me hacen sentir que soy diferente, más así, más asado, etcétera, etcétera, en el seno familiar, eso es en el hogar, en la casa, con mis papás, tú tienes hijos Angie? No. No, entonces con tus papás, con tu pareja, en este caso posiblemente sí tus hermanos, porque si dice tu hermana que eran varios y crecieron todos en casa, entonces también pudiéramos incluirlos en la lista, ¿a qué te suena a ti desvalorización en el seno familiar? Tal vez lo que dice mi hermana, de que yo siempre fui más llenita y ellas muy delgadas, ¿no? Ellas cuántas? Dos, tenemos hermanas. Ustedes son tres hermanas? Sí. ¿Y cuántos hermanos? Dos. Son cinco. ¿Tú cuál hermana eres? La mayor. ¿Y de los hermanos hay alguien mayor que tú? No. ¿Tú eres la más grande de toda la camada? Así es. Y como la hermana más grande, cuéntame si tus papás, la figura de autoridad entiendo que era tu papá, ahí, el que partía el queso, el que decía sí, esto sí, esto no, ¿era tu papá? Sí. ¿Cómo era tu relación con tu papá? Bueno, al menos yo siento que buena, sobre todo en los últimos años en que estuve viviendo con él y todo eso, siento que era muy cercana. Sí era muy estricto, pero pues así. De esos exigentes que te exigen porque te quieren? No tan, bueno, no sé. ¿Cómo era? Pues tenía sus reglas, sí era estricto, o sea, sí, y tenía sus reglas y no podíamos pasar de ellas, o sea, en la casa no podíamos llegar, por ejemplo, después de las 10 de la noche, ¿no? Porque si no, regaños, seguro. Cosas así, sí era estricto. ¿Cuáles habrán sido las expectativas o estándares de tus padres, incluyendo tu mamá, hacia ti? Como tú eres la mayor. Tú eres el ejemplo. A ver, platícame más de eso de que tú eres el ejemplo. Pues cuando estábamos chiquitos, luego nos dejaban solos y decían, tú eres la responsable de que todos se porten bien. ¿De que todos se porten bien? Sí, de que todos estén bien. Tú eres el ejemplo a seguir de todos tus hermanos. ¿Tienes pareja? Sí. ¿Cuánto tiempo llevas con tu pareja? Tengo, bueno, 13 años de casada. ¿13 años de casada? Ajá. Mencionaste que en los últimos años de vida de tu papá viviste con él. Sí. ¿Cómo fue esa etapa? Esa etapa fue muy buena. Platícame. Ya no estaban mis hermanas, o sea, mis dos hermanas ya se habían casado y todo. Y era muy buena. Fíjate que sentí que estábamos más unidos. Muy buena. Para mí fue muy buena esa etapa. Cuéntame más, ¿por qué fue muy buena? Nos comunicábamos más, salíamos más, como que éramos más unidos. ¿Cómo te puedo decir? Confiábamos más, veíamos la tele juntos. ¿Llegaron a un punto de la relación que ustedes tenían que tal vez antes no tenían? Yo creo que sí. ¿A partir de...? Vamos, ¿tú tenías alguna especie como de labor de cuidado hacia él? No. ¿Él estaba enfermo de algo? Sí, del corazón. Y en su condición, ¿qué cuidados tenía que tener o qué situación extraordinaria a alguien que no está enfermo tenía que haber con él? ¿Cómo? ¿Él enfermo del corazón necesitaba algún cuidado extraordinario? Pues es que ya no podía hacer muchas cosas, por ejemplo, esfuerzos, ya no podía manejar a veces, pero ya fue el último, como que el último año. ¿Dices que él murió hace siete años? Murió... ¿Mandé? ¿Dices que él murió hace siete años? No, en el 2007. ¿En el 2007? Entonces hace 14 años. 14 años. ¿Y tú te casaste hace 13? Sí, al año. ¿Tú conociste a tu pareja antes de que tu padre muriera o después? Antes, un año antes. Entonces, un año antes de que tu papá muriera, tú conoces a tu actual pareja. ¿Él cómo se llama? Armando. ¿Muere tu papá? ¿Y cuánto tiempo después te casas con Armando? Al año. Pero entonces, ¿un año antes de que tu papá muriera, tú conoces a Armando un año antes? Bueno, lo conocí un poquito antes, mucho más antes, pero cuando empecé con él, la relación fue un año antes. Ok, entonces, a los dos años de tener una relación con él, se casan. Así es. ¿Cómo es actualmente tu relación con tu pareja? ¿Es buena? ¿Es regular? ¿Podría mejorar? Es buena. Es buena. Todo esto lo pregunto porque necesito conectarme con tu, la llamamos mindset, conectarme con tu forma de percibir la vida, tu forma de sentirla, para poder yo dar sentido a tus síntomas. Todo está relacionado. Nuestros padres con la pareja, nuestra niñez con la juventud, todo está conectado. Nuestro futuro es la imagen en negativo del pasado, y el presente solamente es el nexo que los conecta. Todo está conectado como las cuerdas de un arpa. Cuando una cuerda vibra, hay una resonancia en todo el instrumento. Así es la vida. Regresando al tema de la desvalorización en el seno familiar, ¿cuánto tiempo, cuántos años de tu vida tú tuviste que ser ese ejemplo? De niña lo entiendo, pero ¿hasta qué punto de tu vida? No sé si fue cuando los hermanos empezaron a salir de la casa, no sé si hubo un momento en donde hubo un acto de rebeldad de tu parte, pero ¿hasta qué edad tú te sentías como que, como soy la grande, tengo que ser el ejemplo, mantengo todavía un estándar de conducta o por lo menos una cierta actitud? Yo creo que cuando ya se empezaron a casar mis hermanas. ¿Qué edad tenías tú más o menos? Como 29, 30 años. Con toda sinceridad, ¿sentiste que pudiste ser ese buen ejemplo? La verdad, no lo sé. ¿Qué te hace dudar? ¿Qué te hace sentir que no lo sabes? Porque como que fuimos las tres muy diferentes en todos los sentidos y hasta la fecha somos muy diferentes. Descríbeme cómo eres tú y cómo son las otras dos. Yo siento que soy más cuadrada, más así que... ¿Cómo te diría? Más cuadrada. Iliana, ¿no? Iliana es más de ver cosas más diferentes y todo, de explorar la vida y todo, así de como investigar y todo. Y Linda es como que vive en su mundo color de rosa. Entonces, tú eres la realista, por así decirlo, la que está con los pies más en la tierra. A lo mejor sí. Bueno, eso es lo que siento. Cuéntame del apodo de la chillona. ¿Qué te hace sentir? ¿Qué te hacía sentir? Hoy lo puedes ver con mucha filosofía porque pasaron ya muchos años, pero en esa... tú, en esa...

Angélica, que fuiste cuando tenías entre 10, entre 20, la chillona. Cuéntame, ¿tú por qué creías que te lo decían y qué pasaba cuando te lo decían? Me daba mucho sentimiento y era muy sensible. ¿Qué situaciones o qué circunstancias te podían hacer sentir ese sentimiento o ganas de llorar? ¿Qué cosas te llevaban a ese punto de sensibilidad? Tal vez sentir que no era tan fuerte como quería hacerlo, ¿no? Y era muy sensible. ¿Cómo te puedo decir? Luego no puedo decir alma mía porque me daba tristeza. ¿Constantemente tú sentías motivos para llorar? Sí. A diferencia de los otros hermanos. Sí.
Ahora, del apodo de la gordis, cuéntame, ¿qué te hacía sentir y si tú le encontrabas relación contigo? Mis hermanas eran muy delgadas, muy delgadas las dos. Yo no era que estuviera gorda así, obesa, no, pero estaba más gordita que ellas y yo nunca pude estar tan delgada como ellas. ¿Lo intentabas? Sí. ¿Había alguien en especial de quien el apodo de la gordis se sintiera más feo, más gacho o era en general? Era en general, no. Pero fíjate que no lo sentía tan de apodo. ¿Realmente tú no lo sentías como una agresión? No. ¿De los dos, de la gordis o la chillona, había uno que te generara más ruido, más sensibilidad? Sí. ¿Cuál? La chillona. ¿Recuerdas algún evento en especial en donde ser la chillona o merecer el apodo de la chillona te hiciera sentir más sensible, más sentimiento, más feo? No. Piénsalo. Te lo dejo en lo que te rastreo. Trata de explorar la tú de 10, 20 años y trata de ubicar alguna vez en donde dijeras, ay, es que por qué soy tan chillona, es que, ay, sí, soy bien chillona o carajo, ya no quiero ser la chillona. Piénsalo y en unos minutos platico contigo. Ok. ¿Me mandas la de rastreo, Capi? Sí. Esto va para los que todavía tienen problema con rastrear. Yo considero que este curso de Holosicosomática, como ya es el curso 3, siguiendo la línea de Biomagnetismo Puro, que es el 1, Holobiomagnetismo, que es el 2, como este es el 3, yo ya daba por sentado que pues ya sabrían rastrear. Pero veo que hay mucha gente nueva. Tenemos mucha gente nueva, flaca. Sí. Veo que hay mucha gente que este es el primer curso. Inclusive aquí en los presenciales hay un par de personas que es el primer curso. Rastrear, regla número 1, es muy sencillo. Y esto, clávenselo en la pinche cabeza hasta el fondo, es muy sencillo. ¿Ok? Es muy sencillo. ¿Qué requiere? Una sola cosa, y eso es decidir con toda tu intención que estás conectado con el paciente. Esa decisión toma un acuerdo mental, que es muy fácil. Este acuerdo mental inicia desde que tú tocas al paciente. Y en el momento en que tú lo tocas, vas a llevar tu concentración a la yema de tus dedos. Y en las yemas de tus dedos, en contacto con, no nada más es el cuerpo del paciente, a dos o tres centímetros ya está su campo energético súper tangible. Cuando tú lo tocas, hay un choque eléctrico ahí, hay una conexión. La diferencia entre el mundo de los moguls y el mundo de los magos, es que la gente con pensamiento materialista, newtoniano, causa efecto en donde si no hay una comprobación científica no existe para sus ojos, y la gente que no necesitamos que haya un paper publicado en Science o en Nature para percibir, la gran diferencia es que la gente que tiene el coco tapado no logra entender que en los procesos donde el método científico no interviene es la percepción la clave de la experiencia. El pensamiento racional materialista no logra captar que no necesitamos justificaciones ni razones para poder cerrar los ojos, tocar y percibir. Aquí no hay ningún método científico, métanselo por la cavidad que mejor les acomode. Esto es percepción. Y uno no necesita pruebas para algo que en este momento sientes. Tocas al paciente, concéntrate y a través de tus yemas de los dedos puedes visualizarlo, si te ayuda, como algo que sale de tus dedos, como si de tus dedos salieran unos tentáculos de luz, unos cabellos flotando en agua y se enlazan con los hilos de luz que circulan por las piernas del paciente. Aquí no vemos, pero en el cuerpo de Angie hay unos hilos de luz. Está el hilo de hígado, de vaso, de vejiga, de riñón. Hay hilos circulando por sus piernas y yo con las yemas de mis dedos yo toco esos hilos como si fueran las cuerdas de un arpa y yo me enlazo y yo decido yo decido que en este momento a través de esta conexión tú y yo estamos conectados. Y el tomar tu cuerpo es un pretexto porque yo pudiera rastrearte con mis dedos aquí sin tocarte. El contacto yo siempre lo hago así en un rastreo psicosomático. Yo prefiero rastrear con pies que con los dedos. La cuestión sería igual, yo podría rastrearte y decir ok, supraconsciente, ¿estoy conectado contigo? Sí. Voy a hacer un rastreo conflictológico, ¿sabe que estamos buscando? Sí. Manifiéstame la información del conflicto de desvalorización en el seno familiar, ¿sabes que buscamos? Sí. Manifiéstame cuál es la primera sensación. Y yo podría buscar las sensaciones, el momento de la persona con mis dedos sin tocarte, pero el contacto es un acto de amor. Y lo más importante en una terapia no es la técnica. Técnicas hay las que quieras. Yo conozco como 20 y hay como otras 50 que yo no he estudiado y no me he metido y no le sé. Y de las que ni siquiera sé que no sé deben haber otras 100. Entonces técnicas hay las que quieras y cada año salen otras 20 que se llaman cuántico y método no sé cuál y su puta madre. Entonces la técnica es irrelevante. Lo importante es que el paciente llegó a consulta porque en su corazón y en su cabeza hay un problema de amor. Todos los 549 conflictos que hay, todos se basan en un tema de amor. Amor que no tuve, amor que se perdió, amor que no llegó en la fuente, magnitud o forma que yo decía, amor que yo emití y no vivió una resonancia, no fue aceptado, amor que me faltó hacia mí mismo, amor que el universo no me dio, todos son conflictos de amor. Todos. ¿Cuál es la razón por la que nosotros venimos al planeta? Este planeta no es el único que nosotros visitamos. Este planeta es un planeta examen y nosotros tomamos un vehículo aquí en los planetas más difíciles para comprender la ley del amor en todos sus matices. Y si no es la primera vez que venimos y este no es el primer planeta que visitamos. Entonces nosotros venimos a experimentar.

Una realidad dura, en pos del aprendizaje. Y lo que lleva a un paciente a la enfermedad es un problema del amor. ¿Qué necesita ese paciente para poder regresar al camino de la armonía, de la salud, del equilibrio? Lo que le faltó. ¿Y qué le faltó? Le faltó amor. Entonces la técnica es irrelevante. Lo importante es que nosotros, mientras estamos en consulta, nosotros estamos en una generación de un estado. Y es un estado de amor. Y el amor es una emoción, es un instinto, es una decisión, pero más allá de eso es un estado de conciencia. Y un estado de conciencia es un estado de alerta en donde tú percibes. Esa percepción tiene que ver con el ambiente, tiene que ver con tu estado interno, tiene que ver con tus procesos de información, tiene que ver con lo que ves de tu mente y con lo que no, y tiene que ver con lo que tú percibes con la yema de tus dedos. Todo eso al mismo tiempo. El amor es un estado de conciencia. Y el contacto con el paciente es un acto de amor. Por eso prefiero rastrear estas cosas tan íntimas con los pies y no con los dedos. ¿Por qué? Porque prefiero un contacto. Y en el desde cómo cargas los pies hay un amor.
¿Cómo hacemos para rastrear? Tocas y decides que estás conectado. En tu mente puedes elaborar un comando mental. Yo lo voy a decir en voz alta para que sea didáctico, pero lo pueden hacer totalmente en silencio. Entonces dices, mente supraconsciente, en este momento estamos conectados. Te agradezco que a través de los músculos de tus piernas me des acceso a la información de tu mente. Mi propósito es ayudarte a volver consciente lo inconsciente, equilibrar tu estado energético y ayudarte a que sanes a todos niveles. Supraconsciente, manifiéstame claramente un no. Manifiéstame claramente un no. Tomas los pies. Lo importante es la relación entre los talones, los tacones. Por eso es mucho más fácil rastrear con zapatos puestos y especialmente si esos zapatos son como estos, que Angie yo creo que intuitivamente se los trajo porque son perfectos para rastrear. Son zapatos que están totalmente fijos al pie, no son huaraches, no chanclean, no están sueltos. Y el tacón que tienen es un buen tacón. ¿Ok? No es cualquier tacón, es un tacón bastante prominente. En el caso de Angie, vemos una diferencia mínima de unos 3 milímetros de diferencia. Si se fijan, su pie derecho tiene un cortitito leve, como de 3 milímetros. Esto es absolutamente normal. No hay persona que tenga exactamente las mismas patas en el mismo nivel. Si los hombres no tienen los huevos de la misma altura y las mujeres, las boobies no les apuntan en la misma dirección, las patas tampoco. Las patas siempre van a tener un leve. Entonces trabajamos con la diferencia que haya. ¿Ok? Cuando los pies están muy acortados el uno del otro, hay una posibilidad. Si el pie derecho, que es este que yo tengo en mi mano izquierda, su pie derecho, descansa en mi mano izquierda. Si este pie, en vez de estar más corto 3 milímetros como aquí, está acortado 1, 2 o 3 centímetros, cabe la siguiente posibilidad. Lo más probable es que haya un desajuste electromagnético en donde las polaridades del paciente están invertidas. A eso en el biomagnetismo le llamamos fenómeno Goiz, en honor al doctor Isaac Goiz Durán, que ya regresó a la fuente. En ese sentido, el fenómeno Goiz se compone de la siguiente manera. Para que el pie regrese al largo normal, como este que es un largo normal, a pesar de esta pequeña diferencia, vamos a colocar un imán de polaridad negativa en un punto parietal de la cabeza, o sea, ya sea aquí o acá. Primero intenta un lado, si quieres el derecho, perdón, el izquierdo. Pones aquí el imán negativo, o sea, el lado negro hacia la cabeza. Lo pegas con cinta para que se quede ahí, justamente aquí, y entonces te regresas acá. Si el pie ya regresó a su lugar, es decir, si el pie estaba, digamos, acortado, pones el imán en el parietal, regresas para acá, y el pie ahora está en su lugar, significa que sí había desequilibrio electromagnético. Lo que tienes que hacer para equilibrar ese imán es colocar un imán positivo en el riñón contralateral, o sea, en el riñón del lado contrario. Ejemplo, si pusiste el negativo aquí y el pie ya se acomodó, el imán positivo lo vas a colocar en el riñón del lado contrario. Si fue parietal izquierdo, sería el positivo en riñón derecho. Pongamos este escenario. Pones el parietal izquierdo, vienes para acá, checas los pies, y la pata sigue acortada. Entonces, ¿qué vas a hacer? Cambia el parietal del otro lado, lo pones en el derecho, te regresas para acá, checas. Si el pie ya se acomodó a la longitud normal, pones el imán positivo en el riñón contrario, que en este caso, si tú pones el parietal derecho, el positivo sería en riñón izquierdo. Repito, en los parietales va un negativo y en los riñones un positivo. Primero pruebas un lado, si no funciona, pruebas el otro. Siempre es contralateral. Si ya probaste ambos lados y la pata no está de la longitud correcta, entonces le llamamos que es algo estructural. ¿Qué significa? La persona trae defecto de fábrica. Nació con una pata más larga, obtuvo una operación de rodilla, o la pelvis la tiene ladeada, lo que necesita una terapia osteopática. Si la pelvis está ladeada es un tema sexual, de himno posiblemente transgeneracional, y tuvo polio, la rodilla está chueca, la postura está chueca, algo en donde ni pedo. Trabajas con la pata chueca, con la pata dispareja. ¿Qué es lo que tú estás buscando? Y pongan mucha atención a lo que se está viendo en Zoom. Ahí les va. Yo levanto los pies. Hay biomagnetistas que hacen un movimiento súper extremo. No es necesario. Es incómodo para el paciente. Con que tú nomás cargues los pies es más que suficiente. Necesitamos que el paciente esté relajado. Tocas sus pantorrillas, haces un movimiento gentil para que sepa que va a ser un movimiento relajado. Puedes decirle, relaja los pies, relaja los pies. Y entonces levantas levemente los zapatos y checas que los tacones estén más o menos a la altura. Y tú dices, manifiéstame claramente un no. Lo dices con la mente, pero lo más importante es decirlo con un comando. Tú estás dando una instrucción clara y directa. Manifiéstame claramente un no. Levantas y no pasa nada. Ese es el no. Cuando no pasa, nada. Manifiéstame claramente un sí. Manifiéstame claramente un sí. Levantas, abres, cierras, abres, cierras. Chequen yo cómo las manos ni siquiera estoy agarrando los pies, solamente los sostienen. Y entonces checo los tacones y aquí ya, ahí hay una diferencia de dos centímetros. Pasó de tres milímetros a dos centímetros. Repito, manifiéstame un no. Están en la diferencia de tres milímetros normal. Manifiéstame un sí. Hay una diferencia de más de dos centímetros. Va de nuez. Manifiéstame un no. Diferencia normal de tres milímetros. Manifiéstame un sí. Y hay una diferencia muy obvia de dos centímetros. Mis manos lo único que hacen es levantar los pies. Grave error típico. La gente junta los pies. Esto va a hacer que tu rastreo sea impreciso porque tú estás modificando los talones. Otro error sería mover los pies de dirección. Nos tenemos que imaginar que aquí hay un piso en donde el paciente está parado. Como si fuera Spiderman caminando hacia arriba en un edificio. Imaginemos que aquí hay una pared y que estos pies están parados en esa pared en posición de firmes. Ya. Están en una posición de soldado. Los pies están perfectamente rectos. No están ni metidos, ni salidos, ni subidos, ni bajados. Están rectos. Así. ¿Ok? Entonces yo digo manifiéstame claramente un no. Tres milímetros. Manifiéstame claramente un sí. Levantas. Abre, cierras, abre, cierras. Chequen yo cómo las manos ni siquiera estoy agarrando los pies. Solamente los sostienen. Y entonces checo los tacones. Y aquí ya, ahí, hay una diferencia de dos centímetros. Pasó de tres milímetros a dos centímetros. ¿Ok? Repito, manifiéstame un no. Están en la diferencia de tres milímetros normal. Manifiéstame un sí. Hay una diferencia de más de dos centímetros. Va de nuez. Manifiéstame un no. Diferencia normal de tres milímetros. Manifiéstame un sí. Y hay una diferencia muy obvia de dos centímetros. Mis manos lo único que hacen es levantar los pies. Grave error típico. La gente junta los pies. Esto va a hacer que tu rastreo sea impreciso porque tú estás modificando los talones. Otro error sería mover los pies de

Manifiéstame un sí. Cuando tú dices manifiéstame un no, manifiéstame un sí, se llaman preguntas de control. Las preguntas de control es conectarte para empezar a entablar las respuestas. Listo. ¿Ya? Ya conecté, ya me responde, ahora yo puedo preguntar lo que sea. Para preguntar lo que sea, ¿estoy buscando imanes? No. ¿Estoy buscando puntos de acupuntura? No. ¿Estoy buscando homeopatía? No. ¿Estoy buscando flores de vaca? No. ¿Qué estoy buscando? Estoy buscando información de un conflicto. ¿Me das? Miche, miche, capi. La información de este conflicto, ayer ya vimos que es el conflicto dos de tres. El primero fue agresor oculto, el dos es desvalorización en el seno familiar y el tres es grave conflicto de pérdida. Ayer sacamos la información del conflicto uno, hoy vamos al conflicto dos. Te conectas y mientras dices el comando con cualquiera de los dedos, vamos a subir del entrecejo al nacimiento del cabello. ¿Por qué? Porque este movimiento estimula vaso gobernador, que es una línea eléctrica, y especialmente esa electricidad estimula el óvulo frontal, que es el óvulo de la decisión y de la voluntad. Entonces yo al decir algo y hacer esto, yo estoy programando la información tanto en mí como en el paciente. Entonces yo digo, mente supraconsciente, voy a hacer un rastreo conflictológico. ¿Qué significa eso? Voy a sacar toda la información respecto a un conflicto. Voy a hacer un rastreo conflictológico, manifiéstame toda la información implicada de los conflictos a continuación. Nada más para comprobar, supraconsciente, ¿sabes qué estamos buscando? Y aquí me dice que sí. O sea que el comando se instaló y ya sabe su supraconsciente de qué carajo estoy hablando. Estoy hablando de los conflictos y de toda la información involucrada. ¿De qué conflicto vamos a buscar? Del dos. Manifiéstame la información relativa al conflicto de desvalorización en el seno familiar. ¿Sabes qué buscamos? Sí. ¿Qué sensación soporta este conflicto? Me voy a mi menú de sensaciones, las tengo aquí. ¿Qué sensación soporta este conflicto? ¿Es una sensación de sobrevivencia? Y recuerden, mente dividida. Yo estoy en una parte de mi mente diciendo las palabras, ¿qué sensación? El conflicto es puta madre. Pero ni otra parte de mi mente yo estoy repitiéndome. El conflicto de desvalorización en el seno familiar, dime con este conflicto qué pedo. Entonces una parte de mi mente está enfocada en la búsqueda y otra parte de mi mente está enfocada en el proceso de búsqueda. Mente dividida al mismo tiempo, conciencia plena. ¿Cuál es la sensación que soporta este conflicto? ¿Es una sensación de sobrevivencia? Nada. ¿Es una sensación de protección? Nada. ¿Es una sensación de movimiento? Sí. ¿Es una sensación de contacto? Nada. ¿Es una sensación de movimiento? Sí. ¡Ay, qué chingón que ponen las tres pantallas! Bien ahí, Capi. Movimiento tiene cinco bloques. ¿Movimiento, bloque rojo? Nada. ¿Movimiento, bloque naranja? Nada. ¿Movimiento, bloque amarillo? Sí. Nada más por no dejar. ¿Movimiento, bloque verde? Nada. ¿Movimiento, amarillo uno? Nada. ¿Movimiento, amarillo dos? Nada. ¿Movimiento, amarillo tres? Me dice que sí. ¿Movimiento, amarillo cuatro? Nada. ¿Movimiento, amarillo tres? Aquí me dice que sí. Vámonos a movimiento, amarillo tres. Movimiento, amarillo tres. Y aquí me dice inferior. ¿Qué es eso? Que en esa desvalorización me hacen sentir inferior, menos. Ya encontramos la sensación. Ahora sigue encontrar el instante. ¿Es una sensación de gestación? No. No fue en la panza de la madre. ¿Es una sensación a partir del nacimiento? Sí. ¿Entre los cero y los diez años? Nada. ¿Entre los once y los veinte? Sí. ¿Entre los veintiuno y los treinta? No. ¿Entre los once y los quince? Sí. ¿Entre los dieciséis y los veinte? No. ¿Once años? ¿Doce años? ¿Trece años? ¿Catorce años? ¿Quince años? ¿Catorce años? Aquí pasó algo bien curioso. Es el tipo de señales que quiero que se den cuenta. Desde que yo dije catorce años, la primera vez, catorce años apenas toqué y luego luego su pie se metió. ¿Ok? Eso es lo que digo, que cuando tú tocas al paciente sí hay una transferencia casi casi que telequinésica. Toda la persona que dice que todo esto son mamadas, toda la persona que dice que no, que la medicina alternativa, que lo de la magia, lo de las habilidades extrasensoriales, lo paranormal, que dice es que son mamadas, siempre en mi cabeza lo primero que me brinca es, es que nunca has agarrado unas patas. Nunca has visto la magia de agarrar unas patas y que solitas se te muevan. Tan sencillo como esto para saber que existe la telepatía, que existe la influencia energética. Esto es un fenómeno en sí mismo paranormal. Yo dije catorce años, apenas toqué el zapato y el pie. ¿Qué es eso? Ahorita yo lo estoy diciendo en voz alta. Cualquiera podría decir, bueno, es que mis palabras llegan a su oído y entonces la vibración hace que el oído interno genere esa vibración que en su cerebro lo para normal. Pero yo lo puedo decir en silencio y a ver, explícamelo puto. Voy a decir en silencio el momento del año. ¿Es a los catorce años? Sí. Es la cuarta semana de octubre, 22 de octubre, 23 de octubre, 24 de octubre, 25 de octubre. Es el 25 de octubre de cuando tenía catorce años. 25 de octubre. Como pueden ver, uno lo puede hacer en silencio. Normalmente es en silencio. Todo esto lo he hecho en voz alta para que ustedes observen el proceso de cómo se hace, pero todo esto se puede hacer en silencio sin ningún problema. Supraconsciente, de esta sensación inferior a los catorce años, un 25 de octubre, ¿hay alguna persona implicada? Sí. ¿Es alguien del sistema? Sí. ¿Alguien del árbol? No. Sistema tenemos bloque uno y bloque dos. ¿Es alguien del bloque uno? Sí. ¿Alguien del bloque dos? No. ¿Pareja, expareja? No. ¿Hijos? No. ¿Nietos? No. ¿Hermanos? Sí. Culeros. ¿Quién no ha tenido pedos con sus pinches hermanos? Ya tenemos la primera sensación que soporta el conflicto de desvalorización en el seno familiar, supraconsciente. ¿Hay alguna otra sensación que soporte este conflicto? ¿Hay alguna otra sensación que soporte este conflicto? Sí. Esto es muy común. Esto es lo que le llamamos el conflicto programante y desencadenante o origen y gatillo. En Agresor Oculto el programante es el que pasó a los 23 años sintiéndose insegura. El desencadenante sería el de enojada a los 38 años. Aquí tenemos uno que es inferior a los 14. Vamos a ver la segunda sensación cronológicamente dónde está para ver cuál fue el programante y desencadenante. La segunda sensación que soporte...

Este conflicto es una sensación de sobrevivencia. La segunda sensación que soporta el conflicto de desvalorización es una sensación de sobrevivencia? No. De protección? No. De movimiento? No. De contacto? Sí, y un sí muy cabrón. Contacto bloque rojo. Bloque naranja. Bloque amarillo. Bloque verde. Me dice que sí, nada más por no dejar bloque turquesa. Contacto bloque verde. Sí. Contacto verde 1. Contacto verde 2. Contacto verde 3. Contacto verde 4. Contacto verde 3. Contacto verde 3. Y contacto verde 3. Tenemos condenado. La sensación es condenado? Sí. ¿Qué es estar condenado? Es sentir que algo es determinante el resto de nuestras vidas. Que así las cosas serán y van a ser. Estoy condenado a que esto siempre sea así. La segunda sensación es condenada? Sí. Manifiéztame el instante. ¿Es de gestación? A partir del nacimiento? Entre los 0 y los 10? Entre los 11 y los 20? Entre los 0 y los 20? No, es más grande. Entre los 21 y los 30? Sí. Entre los 21 y los 25? Sí. 21 años. 22. 23. 24. 25. 24 años. Primera mitad del año? Segunda mitad? Es la primera. Primer trimestre? Sí. Enero? Febrero? Sí. Marzo? No, es en febrero. Primera quincena de febrero? Primera quincena de febrero? Segunda quincena de febrero? Segunda quincena. Tercera semana? Cuarta semana? Cuarta semana de febrero. 22 de febrero? 23 de febrero? 24 de febrero? 25 de febrero? 26 de febrero? 25 de febrero. 25 de febrero. Qué curioso que también fue un 25. La primera fue de octubre y esta es de febrero. ¿Hay alguna persona implicada? Sí. ¿Es alguien del sistema? No. ¿Es alguien del árbol? Sí. ¿Es alguien de la línea materna? Línea paterna? Sí. ¿Primera generación? Sí. ¿Es el padre? Sí. Aquí empezamos a ver que el padre tiene un gran peso. Ya en el primer conflicto que trabajamos ayer, el padre estuvo implicado en la sensación de inseguridad de los 23 años. Y aquí, en la sensación de estar condenada a los 24, también tiene que ver el padre. Recordemos que la persona implicada es porque estuvo allí o no estuvo allí, o dijo algo o no dijo nada, pero nuestra mente al momento de estar resintiendo la situación, en algún punto pensó en el padre, porque estaba, porque no vino, porque algo. No sabemos qué rol fungió, pero alguna relación tenía. Y lo tenemos que sacar al consciente. Supraconsciente, ¿hay alguna otra sensación que sostenga el conflicto de desvalorización en el seno familiar? ¿Hay alguna otra sensación? No. Siempre que ya no me da sensaciones normales, aquí hay una pregunta extra que es, ¿alguna sensación infantil? ¿Hay alguna sensación infantil implicada? ¿Hay alguna sensación infantil implicada? Sí. ¿Qué significa eso? Que si no hubiese habido un instante crítico en la niñez relacionado con esto, estos conflictos de la edad puberta y adulta no hubieran pasado. Significa que estos dos, dos sensaciones, esos dos momentos, tienen un ancla en la niñez a un punto específico. ¿Hay alguna sensación infantil implicada? Me dice que sí. Las sensaciones infantiles son muchas menos. Chequen cómo en sensaciones infantiles hay cinco rojas, cinco naranjas, cinco marillas, son 15. Y de las adultas o de las normales tenemos de sobrevivencia, protección, movimiento, contacto, cinco por cuatro, veinte, cuarenta, sesenta, ochenta, ochenta y dos, ochenta y cuatro, ochenta y ocho. Hay 90 sensaciones normales y solamente 15 infantiles. ¿Por qué? Porque en el imaginario infantil, en la recepción de información infantil, las cosas son mucho más simples, las cosas son mucho más básicas. Un infante nada más siente hambre, rechazo, abandono, y alguien más adulto ya siente celo, no sé, sin luz, cosas más complejas. Manifiéstame cuál es la sensación infantil implicada. ¿Sensación infantil del bloque rojo? Sí. ¿Bloque naranja? No. ¿Sensación infantil bloque rojo uno? Sí. ¿Sensación infantil rojo dos? No. La primerita. ¿Qué dice? Vulnerabilidad. ¿La sensación infantil que sostiene este conflicto es vulnerabilidad? Sí. Y es bien curioso, esa vulnerabilidad, cuando yo me siento vulnerable, ¿qué hay que hacer? Protegerse. ¿Y de qué se trata esta sintomatología que tiene ella? Justamente de eso. Manifiéstame el instante. Manifiéstame el instante de esta vulnerabilidad. ¿Es de gestación? No. En muchos casos las sensaciones infantiles sí son de gestación, pero en este caso no. ¿Es a partir del nacimiento? Sí. ¿Es entre los cero y los diez años? Sí. Generalmente las sensaciones infantiles van a salir entre los cero y los diez, por obvias razones. Pero no necesariamente. Alguien puede tener una sensación infantil de los 25 años. Dices, ¿pero por qué? No tiene lógica. Sí la tiene. ¿Quién se sintió herido a los 25? Tu niño interno. Hubo una situación que reflejaba algo que te pasó de niño y tu niño interno se sintió así. Se sienten las heridas del niño interno. Por ejemplo, yo personalmente recuerdo cómo sentí mi niño interno vulnerado. Hubo una vez en un cumpleaños. Yo vivía con unos roomies y literalmente no se acordaron de mi cumpleaños. Hasta en la tarde que llegaron unos cuates a festejarme. Era como que, ah, sí, sí, es tu cumpleaños. Entonces dije, órale, no se acordaron. Y hubo una parte de mí que sintió como que un... Y dije, órale, eso no lo había sentido. ¿Quién se sintió vulnerado? Era el niño interno. No era mi adulto, era el niño. Y yo tenía como 20 y todos, ¿no? Entonces, inclusive cuando estás ya más grande, hay heridas de sensación infantil que pueden ocurrir cuando tienen que ver con tu niño. En este caso de días y es entre los 0 y los 10. ¿Entre los 0 y los 5 años? Sí. ¿Entre los 6 y los 10? No. ¿0 años? ¿Qué significa 0 años? Que todavía no cumple ni el 1, ¿no? ¿0 años? No. ¿1 año? No. ¿2 años? No. ¿3 años? No. ¿4 años? Sí. ¿5 años? No. ¿4 años? ¿Cuántos años te llevas entre tú y el segundo hermano o segunda hermana? Un año. Un año. Entonces ya había nacido. Manifiéstame el instante. ¿Es en la primera mitad del año? No. ¿Segunda mitad? Sí. ¿Tercer trimestre? No. ¿Cuarto trimestre? Sí. ¿Octubre?

Sí, ¿noviembre? No. ¿Primera quincena de octubre? Sí. ¿Primera semana de octubre? No. ¿Segunda semana de octubre? Sí. ¿8 de octubre? ¿9 de octubre? ¿10 de octubre? ¿11 de octubre? ¿12 de octubre? 11 de octubre. 11 de octubre. ¿Hay alguna persona implicada? Sí. ¿Es alguien del sistema? No. ¿Es alguien de la línea materna? No. ¿Alguien de la línea paterna? Sí. ¿Primera generación? ¿Segunda generación? Nada. ¿El padre es la persona implicada? Sí. Empezamos a ver el peso que tiene la figura del padre en el inconsciente de Angie. Ya tenemos tres sensaciones de dos conflictos diferentes en donde el padre es la figura implicada. Eso nos empieza a dar una línea lógica. Mañana veremos si esto tiene que ver con el tercer conflicto que vamos a rastrear, pero ya nos empieza a dar una coherencia con lo que vamos haciendo. ¿Hay alguna otra sensación infantil que sostenga este conflicto? No. Ahora sí, ya que tengo toda la información implicada, vamos a hacer la armonización. Y para esto voy a necesitar la cooperación de mi paciente. ¿Estás lista Angie? Sí. Vas a repetir conmigo. Ahorita te digo cuando repites, tú repites. Nada más dame un momento. Aquí yo voy a establecer este programa. Márcame. ¿Qué es márcame? Dime otra vez de aquí. Cuando la información se exprese satisfactoriamente. ¿Qué información? Esto. Me sentí tal en tal momento. Nunca se ha expresado de su boca. Nunca de su boca ha salido yo me sentí así en tal edad siendo tal persona implicada. Entonces necesitamos para que se rompan los cuatro, el sufrido de forma individual. Necesitamos que se exprese. Ya no es inconsciente. Ahora es consciente. Y ya no es individual. ¿Por qué? Porque estoy yo. Y otras 500 personas. Pero ya no es sufrido de forma individual. Márcame cuando la información se exprese satisfactoriamente. El nuevo programa se instale. ¿Cuál es el nuevo programa que vamos a instalar? En la frase dice, declaro resuelto el conflicto que he vivido. Ese es el nuevo programa. Que a pesar de lo que se ha vivido, ella ya dice que no necesita el cuerpo gestionarlo. ¿Por qué? Porque está resuelto ese pedo. Y el conflicto quede resuelto. O sea que si se instala el programa que dice que el conflicto se resuelve, entonces en automático este se chispa. Márcame cuando la información se exprese satisfactoriamente. El nuevo programa se instale y el conflicto quede resuelto. Aquí me dice que sí. Ok, el comando que me dijiste ya está. Ahora sí repite conmigo Angie. Aunque me he sentido inferior. Aunque me he sentido inferior. Desde que tengo 14 años. Desde que tengo 14 años. Un 25 de octubre. Un 25 de octubre. Siendo mis hermanos. Siendo mis hermanos. Las personas implicadas. Las personas implicadas. Declaro resuelto el conflicto que he vivido. Declaro resuelto el conflicto que he vivido. De desvalorización. De desvalorización. En el seno familiar. En el seno familiar. Consciente e inconscientemente. Consciente e inconscientemente. Aquí no me marcó nada. Ayer, desde la primera vez que dijo el conflicto, me marcaba. Repetí una segunda vez el conflicto porque más vale que sobre que falte. Aquí no me marcó nada. Significa que su inconsciente no está convencido. Esto me da una pista más a buscar. ¿Cuál es la pista? Vamos a ser más específicos. Dime en orden cronológica el nombre de tus hermanos. Iliana. Iliana. Eduardo. Linda. Iván. Iván. Su preconsciente, manifiéstame, ¿cuáles de estos hermanos están involucrados con esta sensación de sentirse inferior de 14 años el 25 de octubre? ¿El hermano implicado es Iliana? ¿Es Eduardo? ¿Es Linda? ¿Es Iván? ¿Es Iván? ¿Será porque es el más chico? ¿Recuerdas algo específicamente con Iván? No. ¿No? ¿Cómo? ¿Cuando tú tenías 14 años no había nacido? ¿Había idea de Iván? ¿Planes de Iván? No. Qué curioso, ¿el hermano implicado es Iván? Sí. ¿Por qué será? Iván no nacía. ¿Qué edad tenías tú cuando Iván nació? 17. 20. No, 17. 17 años. Cuéntame cuando tú tenías 14 años. ¿Qué te cuento? ¿Cómo eran las circunstancias en tu casa? ¿Habían ya los otros dos hermanos? Los tres. Sí, éramos cuatro. Tú eres la más grande. ¿Cómo era la realidad en tu casa? ¿Cómo vivían? ¿Qué pasaba? ¿Cómo era el escenario? Vivían bien. Vivíamos bien, vivíamos todos juntos. ¿Cuando llega Iván, qué pasó? Ah, pues todo fue felicidad. ¿Por qué? Porque era el chiquito y porque nadie se lo esperaba. Ah. ¿Por qué nadie se lo esperaba? Porque ya estábamos los cuatro, como que no creíamos que mi mamá fuera a tener otro bebé. Y la más chiquita tenía 12 años en ese instante. Y cuando llega tú, ¿qué sientes? Ay, para mí fue muy bonito. ¿Desde que sabías que estaba embarazada? Sí. Y cuando llega el bebé, ¿todo sigue bonito? Sí, para mí fue muy bonito. ¿En algún momento de la infancia del hubo algún tema? ¿Como qué? No sé, un tema dramático, complicado, él portándose mal, alguien reclamándote porque tú como es el más chico no lo cuidaste, no le diste algo, ¿no? No, no recuerdo nada de eso. Nada. Inferior. 25 de octubre cuando el hermano no llegaba. Esto me suena a que hubo una especie como de desplazamiento que se confirma cuando él llegaría. Lo cual, eso es algo raro porque tú ya estabas bastante grande, no es como que lo fueran a desplazar. Para nada. ¿Alguna vez tus papás te hablaron de si tuviéramos otro hijo, si llegara otro bebé? ¿Alguna vez tu mamá te habló de, ay, pues me hubiese gustado tener otra vez un bebé de nuevo, que ustedes estuvieran otra vez chiquitos? No. Curioso. Algo tiene que ver Iván. ¿El hermano explicado es Iván? Sí. ¿Por qué tendrá que ver Iván? Déjame masticarlo en lo que rastreo lo que sigue. Por algo el conflicto no quería salir. Vamos a intentar otra vez la frase, a ver si ahora ves si se desbloquean. Si no, aquí hay una verdad oculta que hay que buscar. Repite conmigo. Aunque me he sentido inferior. Aunque me he sentido inferior. Desde que tengo 14 años. Desde que tengo 14 años. Un 25 de octubre. Un 25 de octubre. Siendo Iván la persona implicada. Siendo Iván la persona implicada. Declaro resuelto el conflicto que he vivido. Declaro resuelto el conflicto que he vivido. De desvalorización. De desvalorización. En el seno familiar. En el seno familiar. Consciente e inconscientemente. Consciente e inconscientemente. Me sigue sin votar el marcado. Vamos con la segunda sensación y ahorita regresamos a esta porque hay algo que no hemos descubierto ahí. Vamos con la segunda. Aunque me he sentido condenada. Aunque me he sentido condenada. Desde que tengo 24 años. Desde que tengo 24 años. Un 25 de febrero. Un 25 de febrero. Siendo mi padre la persona implicada. Siendo mi padre la persona implicada. Declaro resuelto el conflicto que he vivido. Declaro resuelto el conflicto que he vivido. De desvalorización. De desvalorización. En el seno familiar. En el seno familiar. Consciente e inconscientemente. Consciente e inconscientemente. Aquí ya me marcó desde la primera vez. Vamos a repetirlo, nada más por si las moscas. Aunque me he sentido condenada. Aunque me he sentido condenada. Desde que tengo 24 años. Desde que tengo 24.

Un veinticinco de febrero, siendo mi padre la persona implicada, declaro resuelto el conflicto que he vivido, de desvalorización en el seno familiar, consciente e inconscientemente. Este no tuvo ningún problema para salir. Vamos a hacer el de la sensación infantil. Repite conmigo. Aunque desde que soy muy niña he sentido una vulnerabilidad, desde los cuatro años, un once de octubre, siendo mi padre la persona implicada, declaro resuelto el conflicto que he vivido, de desvalorización en el seno familiar, consciente e inconscientemente. Aquí ya me marcó. Vamos a hacerlo una vez más. Aunque desde que soy muy niña he sentido vulnerabilidad, a los cuatro años, un once de octubre, siendo mi padre la persona implicada, declaro resuelto el conflicto que he vivido, de desvalorización en el seno familiar, consciente e inconscientemente. Ya me lo marcó. Desde la primera lo marcó. Hay algo que pasa con la primera sensación que uno, lo intenté dos veces y no me marca, y dos, cuando rastreamos la persona implícita, algo no tiene sentido. Cuando esto pasa es que hay algo que uno o está oculto o dos, está incorrecto. Primero vamos a buscarle por lo oculto, porque si resulta que es incorrecto, entonces la cagué y quedó son. Pero vamos a ver si hay algo oculto antes de buscar lo incorrecto. Si Iván no había nacido y no había ni siquiera ideas o planes o nada, pudiera caber la posibilidad de que tú como hermana más grande tuvieras ciertas ideas, porque el tema es inferior y él es el hermano chico que no estaba ahí. ¿Pudiera tener que ver el hecho de querer haber ocupado tú un puesto diferente en los hermanos? Algo así como, carajo, si siempre me dicen que yo soy menos o que yo soy más débil o que soy más chillona, ¿cómo me hubiese gustado ser la hermana más chica para que no me estuvieran chingando por esto? ¿Alguna vez te hubiese gustado ser la hermana más chica en vez de la más grande? No, nunca pensé en eso. Nunca pensaste en eso. A ver, vamos a hacer una pregunta. Supraconsciente, en esta primera sensación que sostiene el conflicto de desvalorización en el seno familiar, ¿hay algún dato o alguna señal incorrecta? Sí, ah, pues por eso no marcaba. Bueno, repitamos el proceso. Esto pasa. Tal vez salió en clase para que vean que... Es más, este error fue planeado por mí para que vean cómo se repite el proceso. Bien, empecemos desde la sensación. Supraconsciente, ¿la sensación de inferior es correcta? ¿La sensación de inferior es correcta? Sí. Supraconsciente, ¿la edad es correcta? ¿La edad es correcta? Esa es la que no. ¿La fecha 25 de octubre es correcta? ¿La fecha 25 de octubre es correcta? Tampoco la fecha. Supraconsciente, ¿el hermano es correcto? ¿El hermano es correcto? El hermano sí. La sensación sí. Toda la fecha es la que no. Ni el mes, ni el día, ni los años. Vamos a repetir el proceso. No pasa nada. Supraconsciente, manifiéstame el instante de la sensación de inferior que sostiene el conflicto de desvalorización. ¿Sabes que estamos buscando? Sí. Bien. ¿Es a partir del nacimiento? Sí. ¿Es entre los 0 y los 10 años? Entre los 0 y los 10 años. No. ¿Entre los 11 y los 20? Entre los 11 y los 20. No. Uy, me pasé por un montón. ¿Entre los 21 y los 30? Entre los 21 y los 30. Sí. ¿Entre los 21 y los 25? Entre los 21 y los 25. Sí. ¿Entre los 26 y los 30? No. 21 años. 22 años. 23 años. Aquí me dice que sí. 24 años. 23 años. 23 años. Bueno, pues nada más eran 9 años de diferencia. 23 años. Ok. Manifiéstame el instante del año. ¿Es en la primera mitad del año? En la segunda mitad del año. Sí. ¿Tercer trimestre? No. ¿Cuarto trimestre? Sí. ¿Octubre? Sí. ¿Noviembre? Octubre. Octubre. Si le atiné al mes, pues ya ven, o sea, tan mal no estaba si era el mismo mes, pues. ¿Es en la primera quincena de octubre? ¿Segunda quincena de octubre? Sí. ¿Tercera semana? Tercera semana. ¿Cuarta semana? 22 de octubre. 23 de octubre. 24 de octubre. 25 de octubre. Me marca que sí. 25 de octubre. Sí. 26 de octubre. 25 de octubre. La fecha sigue igual. Ok. Vamos a intentar una vez más la armonización. Hace ratito lo intenté dos veces y no me dio. Ayúdame, ayúdame. Repite conmigo. Aunque me he sentido inferior, desde que tengo 23 años, un 25 de octubre, siendo Iván la persona implicada, declaro resuelto el conflicto que he vivido de desvalorización en el seno familiar, consciente e inconscientemente. Ahora sí, ya me dio una vez más por no dejar. Aunque me he sentido inferior, desde que tengo 23 años, un 25 de octubre, siendo Iván la persona implicada, declaro resuelto el conflicto que he vivido de desvalorización en el seno familiar, consciente e inconscientemente. Ahora ya me marca que sí. ¿Por qué me marcaba que no hace rato? Pues porque la regamos en la edad. Ahora, tú 23 años, Iván ha de haber sido un chamaquito como de 3, 4, no sé. 6 años. 6 años. ¿Recuerdas si algo dijo, algo pasó? ¿Por qué es la persona implicada? Significa que o él estaba ahí, o él dijo algo, o tú pensaste en él cuando eso pasó. 23 años, 25, ¿recuerdas algo de por qué sentirte inferior en la familia? No. Tal vez él te dijo el mismo apodo que te decían los grandes y tú dijiste, puta, hasta este cabrón me dice este pedo. ¿Él te decía los apodos de los grandes de chiquito? No, nada más el de gorda, ese sí. Ok. Pues algo pasó que Iván estaba involucrado. Ya sacamos los tres conflictos. Nada más por no dejar, las tres sensaciones, perdón, por no dejar. Supraconsciente, ¿el conflicto de desvalorización en el seno familiar está consciente e inconscientemente resuelto? No. ¿Qué hay que hacer? Tenemos aquí, por eso aquí hay un renglón en blanco.

Ya que esto de acá es opcional, de acuerdo a lo que tengamos.
Supraconsciente, ¿este conflicto tiene alguna creencia implicada? Sí. Ah, entonces ¿qué tenemos que hacer? Vamos a tener que desplazar una creencia para que este conflicto quede ya. Ya quitamos lo que lo sostiene, pero debe haber un entramado más sutil. Vámonos a las creencias.
Aquí está. Bien. Supraconsciente, manifiéztame qué creencias están involucradas en este conflicto de desvalorización en el seno familiar. ¿Hay alguna creencia implicada? Sí. Tenemos dos tipos, las globales, que son toda esta línea de acá, y las específicas, que son estos bloques de aquí.
Supraconsciente, ¿hay alguna creencia global implicada en este conflicto? ¿Hay alguna creencia global implicada? Sí. Tenemos tres bloques, obligación, prohibición y desvalorización. ¿Es una creencia de obligación? Nada. ¿De prohibición? Nada. ¿De desvalorización? Sí. Lo cual tiene cierta lógica al ser un conflicto de desvalorización. ¿Es mi culpa? Nada. ¿No merezco placer? Nada. ¿Merezco dolor? Nada. ¿No valgo, no importo? Nada. ¿No puedo? Sí. ¿Soy incapaz? ¿No puedo? Es la de no puedo.
Qué curioso, yo hubiera pensado todas menos esa. No puedo. Algo tiene que ver con el tema de las manos. ¿La creencia global es no puedo? Además de esta creencia global, ¿hay alguna otra creencia implicada en este conflicto? Sí. ¿Es alguna creencia global? No. ¿Es alguna creencia específica? Sí. ¿Es una creencia del bloque físico? Nada. ¿Del bloque emocional? Sí. ¿Del bloque espiritual? Nada. ¿Bloque emocional? Sí, y un chingo. ¿Bloque emocional, sector A? Nada. ¿Sector B? Sí. ¿Sector C? Nada. B tiene cuatro creencias, por eso dice B4. ¿Sector emocional B1? ¿B2? ¿B3? B2. ¿Emocional B2?
Y dice, la creencia es soy una víctima. Hay una creencia, dos creencias. Soy una víctima, ¿qué significa eso? Que los demás me quieren afectar. Creo que los demás me quieren afectar. Y la creencia global de no puedo. Además de estas dos creencias, ¿hay alguna otra creencia implicada en este conflicto de desvalorización en el seno familiar? ¿Hay alguna otra creencia implicada? No. Ya tenemos. ¿Por qué el conflicto no ha quedado totalmente resuelto? ¿Por qué no? Porque además de esas sensaciones de esos momentos, hay una creencia.
Vamos a ver si hay algo más. Supraconsciente, ¿este conflicto de desvalorización en el seno familiar tiene algún holograma implicado? ¿Tiene algún holograma implicado? No. Ok. Supraconsciente, ¿hay algún microbio que sostiene la información de este conflicto? ¿Hay algún microbio que sostiene la información de este conflicto? Y aquí me dice que sí. ¿Qué significa eso? Que en su cuerpo hay un pretexto microbiano. ¿Qué es un pretexto microbiano? Hay un agente que sigue haciendo su chamba como si este conflicto tuviera todavía razón de ser. Significa que ahí hay un trabajador que no le han pasado el memorándum de que güey, ya este peso se acabó güey. Vamos a buscar el bicho. Y para eso, tenemos una lista. Página 102 y ese es nuestro rastreo microbiológico.
Para eso, como ya estamos buscando una cosa aparte, vamos a programar la búsqueda. Y decimos, supraconsciente, voy a hacer un rastreo microbiológico. Manifiéstame cuál es el microbio involucrado en el conflicto de desvalorización en el seno familiar. Supraconsciente, ¿sabes qué estamos buscando? Sí. ¿El microbio involucrado es una bacteria? Sí. Nada más por no dejar. ¿Es un parásito? No. ¿Es un hongo? No. ¿Es un virus? No. Es bacteria. Esto es el adivina quién de los bichos. ¿Se acuerdan del adivina quién? ¿Tiene pelo? ¿Tiene cara de pendejo? ¿Tiene no sé qué? Bueno. ¿Es una bacteria gram-positiva? ¿Es una bacteria gram-positiva? No. ¿Es una bacteria gram-negativa? ¿Es una bacteria gram-negativa? Sí. ¿Es un coco gram-negativo? ¿Es un vacilo gram-negativo? Sí. ¿Es un vacilo entérico gram-negativo? No. ¿Es un vacilo gram-negativo? Sí. ¿Es de la línea general? No. ¿Es una bartonela? No. ¿Una burkholderia? No. ¿Es un hemófilus? Sí. ¿Hemófilus hay tres? ¿Hemófilus uno? ¿Hemófilus dos? ¿Hemófilus tres? ¿Hemófilus tres? ¿Cuál será? Y aquí tenemos los hemófilus. Y es el tres. ¿Hemófilus para influenza? Sí. Ya encontramos al personaje.
Ok. Significa que a ese bichito le tenemos que pasar el memo de que, güey, ya no es la estación de pedo, ya se acabó el problema. Es como un gracias por su labor, aquí está su finiquito.
¿Hay algún par que necesites para restaurar la normotonía afectada por este conflicto y la implicación de este microbio? Sí. Esto ya no es de este curso, pero pues vamos a terminar el procedimiento. Así que déjenme abrir mi manual de imanes.
Este es el manual de holobiomagnetismo, que es el curso pasado. Y vamos a buscar el par. Manifiéstame cuál es el par que necesitas para restaurar la normotonía y neutralizar la acción de este microbio. ¿Es un par de la región cabeza? ¿De la región tronco? Sí. ¿Tórax? ¿Tórax? ¿Hepatitis? Sí. ¿Hepatitis bloque uno? ¿Bloque dos? ¿Bloque tres? Sí. ¿Bloque tres par uno? ¿Bloque tres par dos? ¿Bloque tres par tres? ¿Bloque tres par cuatro? ¿Bloque tres par tres? Creo que ese es colon transverso hígado. No. ¿Cabeza de páncreas hígado? Sí. ¿Niste el par cabeza de páncreas? Flaca, tenemos imanes acá.

Altervez, alta que tengas chance, pásame unos. Con que me pases un par. Bueno, ya checamos el par, ¿ok? Ya vimos qué bicho está ahí, ya vimos el par. Ahora, importante, supraconsciente, además de este par y del desplazamiento de las creencias, ¿hay algún otro recurso que necesites para neutralizar este conflicto de desvalorización en el seno familiar? ¿Hay algún otro recurso que necesites? Sí. ¡Yangi! ¡Ya, no mames! Ok, vamos a ponernos creativos. Veamos cuál es la lógica, la lógica de este conflicto. ¿Se ha sentido condenada? ¿Qué es condenada? A que algo siempre será. ¿Qué es eso que siempre será? Las otras sensaciones es, me siento inferior y me siento vulnerable. Las creencias es, soy una víctima y no puedo. El padre está involucrado, un hermano está involucrado. Vamos a ver. Empecemos acabándonos esas opciones. ¿El recurso adicional para neutralizar el conflicto es la intervención? Muchas gracias, Mike. Déjenme, ahorita pongo los imanes. Cabeza de páncreas, hígado. Cabeza de páncreas, negativo. Sin decir nada, sin preguntar nada, vamos a ver si los pies me dicen que sí es ahí. Y me dicen que sí. Este es un resultado del biomagnetismo. Yo no pregunto nada, simplemente interactuamos con ese imán, el campo electromagnético responde y yo sin decir nada, el pie ya está acortado. Lo cual me indica que ahí hay un foco de disrupción electromagnética. ¿Por qué? Por la presencia del hemofilus para influenza. Cabeza de páncreas, hígado. Digo, esto es de clase de biomagnetismo, pero de una vez. Cabeza de páncreas, el primer par siempre es el negativo, el primer polo. Hígado sería el segundo polo, así que es el positivo. Si ya colocamos la resonancia, aquí tendrían que ya estar parejos. Pones un imán, se desemparejan. Pones la resonancia y aquí tendría que estar parejo. ¿Qué significa eso? Que ya se restablece la armonía electromagnética cuando pones el otro polo. Ya pusimos el par. Ahora sí, regresamos a los recursos adicionales. Para neutralizar por completo este conflicto de desvalorización en el seno familiar, ¿necesitas la intervención de una descarga emocional? No. Chin, era la fácil. ¿Un ritual simbólico? No. ¿Un proceso de 21 días de decreto? No. Esos eran los sencillos. ¿La intervención de alguna persona? Sí. Eso no es complicado. ¿Por qué? Porque necesitamos la cooperación de otra persona. ¿La persona involucrada tiene que ver con algún progenitor? ¿La persona involucrada tiene que ver con algún progenitor? No. ¿La persona involucrada es algún hermano? Sí. ¿Dónde vive Eduardo? Ah, bueno. Entonces eso lo vuelve más sencillo. ¿La intervención de tus hermanos necesita una verbalización que neutralice el conflicto? ¿La intervención de tus hermanos necesita una verbalización que neutralice los conflictos? Sí. Entendamos la lógica de esto. Lo bueno es que todos están en Querétaro. ¿Están en buenos términos? Perfecto. Esto lo vuelve mucho más fácil. Yo por eso preguntaba primero los otros, pero esto lo vuelve sencillo. Si ella se sintió desvalorizada en el seno familiar y se sintió vulnerable, inferior, ¿y el apodo que más le decían era la chillona? Vamos a tener que organizar una pequeña reunionsita familiar. En esa reunionsita familiar vamos a requerir que los hermanos, aquí ya no voy a preguntar quién sí, quién no, todos de una vez, apuchamos que están en Querétaro. Entre todos los hermanos, vamos a un trabajo medio constelacional. Entre los hermanos se van a juntar, van a rodear a Angie, y le van a decir, Angie, tú eres la hermana mayor, eres el ejemplo de nosotros, tus hermanos. Tu sensibilidad y tu facilidad para abrir tus emociones han sido nuestro más grande ejemplo. A partir de ahora, dentro de nosotros, aprendemos de ti a liberar nuestros corazones. Gracias por ser nuestro ejemplo. Gracias por ser nuestra chillona. Ustedes pónganle la fecha. Si sintió vulnerable, abrácenla, díganle estas palabras para que el inconsciente de Angie diga, ok, fui esa chillona, porque el pasado no lo puedo cambiar, pero ese realmente fue mi ejemplo. Esto es una constelación psicomágica. Supraconsciente este recurso de diálogo, de aceptación y valorización. ¿Permite resolver este conflicto? Sí. Además de esta verbalización y estos recursos y este desplazamiento de creencias, ¿este conflicto puede ser resuelto? Sí. ¿Qué nos falta? El desplazamiento de las creencias. Pero me gustaría eso, dejarlo para mañana, porque mañana vamos a hacer el último...

Dependiendo qué nos salga ahí, tal vez tengamos que hacer un trabajo emocional y de una vez le añadimos el trabajo de las creencias. ¿Cómo te sientes Angie? Bien, me siento muy bien. Perfecto. ¿Alguien tiene alguna pregunta de este proceso que acabamos de hacer? ¿Del procedimiento alguien tiene alguna pregunta? El cuadro de esclerodermia para que lo tipifiquen como tal, sí es el mismo cuadro de síntomas. Las enfermedades recordemos que son las etiquetas que los médicos a través de 200 años de estudio, de experiencia, de análisis, identifican cuadros. Entonces dicen, bueno, ya encontramos varias personas que cumplen con estos criterios de diagnóstico con ciertos síntomas y a ese conjunto le vamos a poner tal, ¿no? Entonces, ¿qué es la enfermedad? Es una etiqueta a un cuadro ya identificado a partir del análisis y el estudio. Entonces, para que sea esclerodermia, sí tiene que cumplir las condiciones de los síntomas. Las causas en la biodescodificación de manual vimos que encaja perfectamente con lo que ella tiene, nada más que ella tiene unos matices específicos dentro de esas causas. Pero aquí tuvimos la, entre comillas, suerte de que coincida con el patrón general. Pero en mi experiencia no siempre es así. No sé en la esclerodermia, porque ese es mi primer caso en la vida que yo trabajo con esclerodermia, pero en mi experiencia ha habido pacientes que su sintomatología no encaja ni siquiera, o sea, deja tú 100%, no encaja a veces ni la mitad con lo que te dice la psicosomática esta, la psicosomática otra. Entonces, el rastro conflictológico, a veces aunque no te coincida con lo que dicen los manuales, tú confía en esto. ¿Más que en lo que dice el paciente, verdad? Los pacientes siempre mienten. Por algo, esta información es inconsciente, o sea, el paciente si lo tuviera consciente no estaría aquí. Por eso la información es inconsciente e inconsciente significa que no la conozco. Si el paciente dirá misa en Roma, tú dile sí, sí, sí, sí, a ver, dime acá. Bueno, vamos a dejar a que Angie tenga los imanes aquí 10 minutitos más y nosotros nos tomamos 20 minutitos de break y regresamos.



============================================================
BLOQUE: salud__holopsicosomatica_2020__modulo_6
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOPSICOSOMATICA 2020
MÓDULO: 6
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 10:21:37
============================================================

Vamos a continuar donde nos quedamos ayer, que fue, creo que terminamos respiratorio. Vamos a hablar del protocolo del tema respiratorio de una vez. Todos vámonos a la página 29, nada más para hacer una pequeña remembranza. Ayer, estoy en esta, ¿verdad? Sí. Ayer dijimos que lo típico de conflictos de pulmón tienen que ver con el no poder respirar y el miedo a la muerte. La lógica o el sentido biológico del pulmón es que el oxígeno es el elemento más, valga la redundancia, elemental para el cuerpo. De todos los elementos químicos que nosotros necesitamos, nosotros, ¿qué somos? Somos Chons. ¿Se acuerdan de química orgánica a la secundaria? Somos carbono, hidrógeno, oxígeno, nitrógeno y una pizquita de azufre, porque el infierno necesita estar en nosotros también. Entonces, nosotros somos Chons. Y si somos eso, ¿qué necesitamos? Más de eso. Siguiendo la línea de Chons, yo por eso he estado buscando Chones toda mi vida por mi composición química. C es carbono. ¿De dónde obtenemos el carbono? De la dieta. Nosotros comemos, digo, comemos de todo, pero principalmente carbohidratos, que necesita ser más o menos el, dependiendo del desgaste y el tipo de persona que sea, si tiene un tema de ser atleta o quiere ponerse mamado o lo que sea, pero necesitamos más o menos entre 60 y 75% de energía que venga de los carbohidratos. Carbohidrato, como su nombre lo indica, es carbono e hidrógeno. Y nosotros utilizamos los carbohidratos para de ahí degradar a través del proceso digestivo la glucosa. La glucosa es el azúcar más pequeña, más simple de todas las azúcares. Todas las azúcares son osas. Glucosa, maltosa, galactosa, lactosa, fructosa, sacarosa, xy. Entonces, todas esas azúcares nosotros las desplegamos, o sea, las tronamos en el intestino, bueno, desde el duodeno ya se empiezan a tronar y en el intestino delgado las terminamos de tronar y las absorbemos. Solamente podemos meter glucosa a la célula por una cuestión de tamaño. Es como el Tetris. El cubito solo cabe donde hay cuatro espacios para el pinche cubito. Entonces, la glucosa tiene el tamaño adecuado para que la boca, que es una proteína de conexión inter-intracelular de la célula, pueda abrirse por acción de la insulina y entrar. Entonces, nosotros necesitamos azúcar para vivir. Esa azúcar es la contenedora del carbono. ¿De dónde obtenemos el carbono? De la degradación que logra el sistema digestivo. El hidrógeno lo obtenemos principalmente del agua, del Chon, C, del tubo digestivo. Hidrógeno también del tubo digestivo por el equilibrio del agua tiene que ver también con el sistema excretor, que es el de los riñones. La N del nitrógeno la obtenemos de las proteínas. La proteína es el elemento básico de la biología. La proteína sirve para todo en un cuerpo animal. Sirve para ensamblar, sirve para crear tejido, sirve para mover. Por ejemplo, hay una animación hecha por Harvard. Pueden encontrarla en YouTube. Pónganle proteína transportadora y les va a dar una animación en 3D de literalmente un como muñequito que tiene unas patitas y que va caminando por el citoplasma. Esa es una proteína de transporte. Entonces, las proteínas sirven como indicadores, como transporte, como ensamble, como pegamento, como bloque de construcción. La proteína es como el minion básico del cuerpo. Estas proteínas, solo hay un organismo vivo en el planeta que puede sintetizar proteínas en su organismo y estos son las plantas. Solamente el mundo vegetal puede agarrar las sales del subsuelo, energizadas con la fotosíntesis y el dióxido de carbono, para poder crear la proteína. ¿Y qué es una proteína? Es básicamente un carbohidrato con un nitrógeno ensamblado. Las proteínas contienen el nitrógeno que nosotros necesitamos. Esto lo saben los grandes animales herbívoros. ¿De dónde sacan las proteínas el hipopótamo, el gorila, la jirafa, el rinoceronte, el chimpancé? Animales que están mamadísimos, principalmente, la mayoría de estos son vegetarios, el hipopótamo de repente hace cosas raras, pero la mayoría son herbívoros. ¿De dónde sacan la proteína? Pues de las plantas directamente. Y bueno, los animales carnívoros sacan sus proteínas de los herbívoros. A esto le vamos a llamar el proceso de la luz muerta. La luz muerta es el entendimiento de que lo que principalmente da la vida a la vida es la luz. Nosotros emitimos luz del código genético. Es la luz uno de los espectros de energía que nosotros más consumimos. Mientras la luz más procesada la obtenemos, es como los alimentos procesados, mientras más procesado un alimento, menos nutriente tiene. Mientras más procesada está la luz que obtenemos, menos luminosa es. ¿Qué significa esto? Es parte de la filosofía de la medicina védica, que dice, tienes un alimento vivo, o sea, un alimento vegetal o un grano que acaba de salir de la tierra, tiene mucho chi. Chi es una forma, bueno, ellos dicen prana, pero es lo mismo. Es una forma metafórica de hablar de ese espectro de energía. Ese chi nosotros podemos verlo como conductividad eléctrica, lo podemos ver como energía calorífica. Tiene diferentes formas de medirse esa energía del chi o el prana. La energía psíquica también es chi. Entonces, si nosotros comemos carne, nosotros obtenemos luz procesada. Ya la luz llegó de arriba, las plantas la agarraron, la utilizaron para darnos proteína. Si nosotros vamos directamente a la fuente vegetal, nosotros estamos obteniendo luz poco procesada, es luz nutritiva. Pero si agarramos las proteínas de la carne, nosotros estamos cometiendo el error de agarrar luz ya procesada por otros organismos, lo cual ya nos va dejando cada vez menos chi. Dicen los Vedas, si comes un alimento vivo, te aporta chi. Si comes un alimento muerto, en vez de aportarte chi, tú gastas chi en poder procesar ese alimento. Por eso el vegetarianismo es tan extendido en India, porque ellos son los descendientes de los Vedas. Entonces, la recomendación aquí sería disminuir al mínimo. Si ustedes pueden dejar de comer proteína animal, sería lo más fantástico que pueden hacer por sus vidas, además de por las vidas de los demás. El respeto a la vida animal, el tema de cuánta agua se necesita para producir un kilo de carne, etc., cosas que ya hemos hablado en muchos cursos. Entonces, las proteínas, nosotros al obtenerlas a través de la dieta, nuestro sistema electrolítico excretor, que es todo lo del riñón, uretero, vejiga, uretra, todo esto, nos permite sacar las proteínas en exceso. Entonces, lo que es chon sin el azufre, tiene que ver con el tubo digestivo adquiriendo. El tubo digestivo es un tubo. De la boca al ano es un tubo que solamente va cambiando en ancho, en características internas, en sensores, en mucosas y en jugos. Pero es un tubo. Esto lo sabe el enfermo que hizo las películas del cien pies humano. ¿No saben de esa película? Son tres películas. Un enfermo que hizo una película donde un güey agarra presos y los conecta a través de la boca y del ano y va haciendo un...

Quien piensa humano es una cosa enferma. El chiste es que tiene cierta lógica, porque realmente de la boca al ano solamente es un tubo. Boca, esófago, estómago, duodeno, intestino delgado, intestino grueso, sigmoides, ano, es el mismo tubo. Entonces en ese tubo nosotros ingresamos al mundo, agarramos materia, en el alimento sacamos el carbono de los carbohidratos, el nitrógeno de las proteínas y el hidrógeno del agua. Y los riñones nos ayudan a sacar agua en exceso, proteína en exceso. El carbohidrato en exceso no sale. ¿Dónde se queda? En la panza. En la lonja. ¿La lonja qué es? La lonja es grasa y la grasa es la forma más efectiva de guardar azúcar. El azúcar se pliega varias veces y por tamaño y por capacidad de quedarse el resto de los días, se transforma en grasa. Entonces, de todos estos elementos, hablamos de los digestivos, pero el oxígeno pues obviamente viene de la respiración. Y tú puedes estar sin proteína, sin glucosa y sin nitrógeno hasta más de... ¿Cuántos días tú ayunaste, Ian? Y está medio moribundo, pero sigue vivo el güey, ¿no? O sea, ya está en un estado medio catatónico, pero yo pasé con un espejito y todavía respira el Ian. Se echó casi dos meses el güey de no tragar. ¿Era pura agua? Pura agua. Hidrógeno se agarraba y respirabas. Oxígeno también. ¿Solo en la mañana? ¿Luz directa? Sin intermediarios. Agarró luz directa y el güey sobrevivió. Bueno, también la luz del toque, ¿no? También es luz ahí concentrada. Entonces, el oxígeno es súper básico. Por lo tanto, para el inconsciente, oxígeno es igual a vida. Porque dos meses sin tragar los logras, pero diez minutos sin respirar, te la superpelas. Por lo tanto, el oxígeno es igual a vida. Y si tú sientes que estás a punto de morir, que te asfixian, que no tienes espacio para respirar, que casi te mueres y no lo procesaste, entonces, ¿qué estoy? Estoy muy cerca de la muerte, ¿qué necesito? Vida. Y para tener más vida, necesito más oxígeno. Y para tener más oxígeno, necesito mayor superficie de contacto para el intercambio de gases. ¿Qué es eso? Es un crecimiento tumoral dentro de los pulmones. ¿Miedo a la muerte? Abandono. Miedo al abandono. Abandono en el inconsciente es igual a muerte, porque las especies abandonadas en la naturaleza se las van a comer o se van a morir de hambre. Eso es una ley brutal de la naturaleza. El oxígeno es lo básico. Por eso la tristeza afecta al pulmón. Porque la tristeza es el mecanismo de autoprotección para seguir evitando el contacto. Y el contacto es el propósito de la vida humana. En la medicina china se dice que nosotros venimos aquí a buscar el contacto, permaneciendo intactos. ¿Qué es eso? Quiero contactar, pero sin que me duela. Y la tristeza, que es elemento metal, el elemento metal es el primero y el último en la línea del chi en la medicina china. Los meridianos de pulmón e intestino grueso, que están aquí en dedo pulgar e índice, son los que a las 3 de la mañana inician el circuito que termina en elemento madera que es hígado y a las 3 de la mañana del día siguiente vuelve a empezar el circuito. Por eso las experiencias paranormales tienden a ser alrededor de las 3 de la mañana. Es el momento de vida-muerte del sistema bioenergético. Es cuando el chi vuelve a iniciar su ciclo. El chi y sus ciclos de reparación, según la medicina china, comienzan con el elemento metal, pulmón, intestino grueso y de intestino grueso nos pasamos a elemento tierra, que es estómago y después de estómago superporvaso y nos pasamos al elemento fuego que es este, no, creo que es primero, no, creo que es triple calentador, después pericardio, después elemento agua que es vejiga-riñón y luego pasamos a los otros dos de fuego que es este corazón-intestino delgado y por último terminamos con madera que es vaso e hígado y eso termina a las 3 de la mañana del día siguiente. O sea, a las 3 de la mañana la conjunción entre madera y metal o lo que sería hígado y pulmón es el punto en donde nosotros volvemos a la vida. Por eso es el punto más vulnerable del ser humano para una interferencia psíquica o astral que ahí estamos hablando de cosas sobrenaturales. Los arcontes, las larvas astrales, el fenómeno poltergeist y los desencarnados. El tema de los desencarnados son pero ¿qué es lo que tiene que ver con lo psicosomática? Todo. El tema de los desencarnados es uno de los principales promotores en adicciones, tendencias suicidas, tendencias asesinas y temas de confusión en la personalidad de quién soy yo, para dónde voy, etc. Las intervenciones emocionales que sufrimos es la incorporación emocional que es la línea ancestral, un muerto de tu árbol queriendo vivir a través de ti porque resuena contigo y el segundo tipo de interferencia es el tema de desencarnados. ¿Cómo se quita un desencarnado? Con algo que no es de este curso porque se llama exorcismo. Y el exorcismo, curiosamente, tiene resultados visibles en adictos, en suicidas y en gente que tiene furias asesinas. Una cárcel llena de homicidas es un plantel lleno de gente intervenida. ¿Cómo se quita eso? Con otra cosa que no tiene nada que ver con la psicosomática que es el destierro y el destierro es un tema de hacer unos pinches conjuros y de hacer unos movimientos con la mano y unas cosas bien raras. Eso se llama exo, por fuera, exorcismo, sacar lo que uno tiene dentro. Regresando al tema del pulmón, la lógica es yo necesito más oxígeno, necesito más pulmón. Entonces, ¿qué voy a hacer? Una patología que incremente, que prolifere el tejido pulmonar para yo tener mayor superficie de intercambio de gases y así pasar más oxígeno al cuerpo. Todos los conflictos tienen lógica. ¿Por qué una mujer tiene cáncer de mama? Porque es que sintió que iba a perder a su hijo porque estaba enfermo, lejos o en peligro de muerte. ¿Y qué tiene que ver un cáncer de mama con proteger a su hijo? Todo. Una mama tumorada va a generar una leche materna tres o cuatro veces de mayor calidad alimenticia que una leche materna normal. Así fue como Rick Hammer descubrió el tema de la nueva medicina germánica. ¿Por qué cuando el hijo se los matan? Rick Hammer y su mujer, los dos médicos, el radiólogo, ella oncóloga, sin antecedentes de cáncer, sin línea visible de ancestros con cáncer, les matan a un hijo y al año y medio los dos desarrollaron cáncer. Él en un testículo, ella en una mama. Mama izquierda. Ella diestra, mama izquierda, el bebé. ¿Por qué ella desarrolla cáncer de mama? El hijo antes de morir estuvo en terapia intensiva. Conflicto, protección, mi hijo se me muere. En las especies de camadas de pocas crías, como la humana, porque especies de camadas largas son de cuatro bebés para arriba, ¿no? Y en el ser humano, y en algunas otras especies, cuatro bebés es algo extraordinario. Lo normal es uno o dos, son camadas cortas. En las camadas largas, la mamá se puede dar el lujo de que un bebé se muera. Yo he visto muchas camadas de gatos en mi vida, y la verdad es muy común que uno se muera. Y me ha tocado la horrible sorpresa de que, bueno, ¿y dónde está el bebé? ¿Dónde está el otro? ¿El rezagado, el chiquito, dónde está? Y ya no está. ¿Dónde quedó? Se lo comen. Y dices, ¿pero qué horrible? Tiene toda la lógica. Suena como a un mundo feliz de Aldous Huxley, pero es como el nutriente que los otros necesitan. Pues este no la va a librar. Entonces, pues, suena brutal, pero sí tiene lógica, que mejor me lo como, de todos modos no va a sobrevivir, y esos nutrientes vienen para los otros. Entonces, una mamá de camada grande puede permitirse ese lujo. ¿Por qué? Porque hay otros tres o cuatro que sobreviven y la especie sigue adelante. Pero en una camada corta, una o dos crías, no hay ese lujo. Por lo tanto, ahí lo que se tiene que hacer es buscar incrementar la posibilidad de sobrevivencia del niño enfermo. Entonces, la mamá...

animal que tiene este bebé enfermo, que siente que se le muere y que lo quiere proteger, va a tumorar la mama, una proliferación de tejido incrementa su función y por lo tanto la calidad nutricional de esa leche va a ser mayor y tiene mayor potencial de sobrevivir. Entonces, tiene lógica biológica que una mamá con un niño enfermo tenga un tumor de mama. Claro que no tiene lógica en la realidad práctica del ser humano que la mamá sin cuentona tenga un tumor de mama para ser una leche materna poderosa para un bebé de 25 años en terapia intensiva. Por más leche materna que ella vaya a darle en el quirófano, eso no lo va a sacar de ahí, pero es lo que el cuerpo sabe hacer con lo que tiene. En el caso de Rick Hammer, que es el que generó la nueva medicina germánica, él le da cáncer de testículo. ¿Por qué? Tiene toda la lógica, lógica biológica. Los testículos sirven para dos cosas, hacer testosterona, que es una hormona que nos da fuerza y capacidad de proteger a la tribu o a la cueva, y dos, ayudar a la producción de células reproductivas. Entonces, si mi hijo se me está muriendo, y no se me murió de cualquier forma, lo balasearon. Si atacaron a mi hijo, yo necesito más fuerza para proteger a la familia de un siguiente ataque. Y si este hijo se me muere, necesito más células sexuales para reponerlo. Entonces, las proliferaciones tumorales tienen un sentido biológico. No es el cuerpo diciendo, ah, sufres, pues te mueres. No, busca que tú te compongas. En los animales, cuando hay un tumor, surge para resolver una situación. Y cuando la situación se resuelve, ¿qué pasa con el tumor? Desaparece. Se cacifica, se desprende, se autoconsume, desaparece el tumor. ¿Por qué? Porque cumplió su función. ¿Cuál es el problema del humano? ¿Por qué no se nos desaparecen los tumores? Porque el pedo sigue aquí. Porque a diferencia de los animales, nuestros problemas no son típicamente reales. Nosotros los seres humanos en esta era, te la creo, no sé, en la era paleolítica, te la creo que enfrentáramos problemas de verdad que afectan nuestra vida. Te persigue el león, no hay fuentes de alimentación, no hay agua limpia, hay un exceso de frío, ahí sí son problemas reales. Pero hoy en día, nuestros problemas humanos, el noventa y tantos por ciento son prácticamente imaginarios. Y son prácticamente imaginarios porque realmente las situaciones que afectan nuestra vida y nos ponen en riesgo, hoy en día son verdaderamente pocas. Casi todos tienen que ver con el imaginario. Y en el imaginario es, oh el dinero, el que dirán, el bullying, son cosas que realmente no son, wey, tu vida está de por medio, claro que no, wey. Si vives en Ciudad Juárez o en Antizapán, bueno sí, tu vida está de por medio, pero si no, pues no. Esto nos lleva al tema del pulmón. Ya entendiendo la lógica de que el pulmón necesita ser más pulmón para sobrevivir, porque el oxígeno es muy vital, entonces los conflictos del pulmón tienen que ver con miedo a morir, tengo que luchar y huir porque tengo miedo a una situación, tengo que luchar porque mi vida está en peligro. Si mi vida está en peligro, tengo varias formas de responder. Psicosis es destruyo al que me afecta, tengo que luchar. Sora es huyo del que me afecta, tengo que huir. Y, ay, ¿cómo se llama el otro miasma homeopático? Sora, psicosis y sífilis. La sífilis es la parálisis, el bloqueo. Entonces, de acuerdo a una respuesta de la amígdala cerebral que es bloqueate, corre o lucha, el pulmón va a empezar a sufrir. Otros contextos emocionales que afectan el pulmón, soy vulnerable porque estoy en peligro de muerte, soy vulnerable porque estoy solo o abandonado, soy vulnerable porque no hay algo que me ayude o me permita vivir. Que básicamente son los conflictos de las, ¿cómo se llama?, de las medidas sanitarias para el COVID-19, que psicosomáticamente hablando vemos que no solamente no tienen sentido, sino que joden más lo que intentan resolver. Lo cual yo no creo que sea un accidente y un error casual de las autoridades que realmente planean esas condiciones sanitarias. ¿Quién se murió más? Los viejos. ¿Quiénes son los viejos? Los que no producen. La gente anciana son la carga y el lastre para el sistema del consumo neoliberal. Es gente que ya casi no te consume porque sus necesidades son mínimas y porque sus ingresos son mínimos. Su nivel de productividad es mínima. Al sistema no le sirven. Los niños le sirven porque serán los próximos peones de la siguiente generación. Pero los viejos en el sistema neoliberal, ¿a quién le sirven? A nadie. A menos de que te pides Rothschild, si eres viejo no sirves. Ahora, tenemos una serie de miedos aquí, que son en total 21 más 0. ¿En qué otro sistema de conocimiento tenemos 21 arquetipos más uno extra en el tarot? Estos miedos son miedos arquetípicos. Arquetípicos típicos de afecciones de pulmón. Estos miedos son improntas. ¿Qué es una impronta? Algo con lo que tú ya naciste porque tus papás lo vivieron mientras tú estabas en su panza o un ancestro lo vivió y tú lo traes en los genes. O bien pudiera ser una impresión. Una impresión es una situación impactante de alto nivel emocional que tú viviste ya habiendo salido de la panza de tu madre. Cada tipo de miedo tiene que ver con un arcano de tarot. El arcano 0 es el arcano del loco. El arcano del loco en el tarot que representa la chispa de la vida. Por eso es el arcano 0. Es la luz de la fuente ingresando a la tercera dimensión, influyéndola de vida. ¿Cuál es el miedo del arcano 0? Es el miedo a vivir, precisamente. ¿Quién pudiera tener miedo a vivir? Las personas que de niños, los papás le dijeron que todo es malo. La gente es mala. Salir es malo. No comas esto, no tomes lo otro, no juegues en la tierra. ¡Aguas con los vecinos! ¡Aguas con...! ¡Puta madre! Son los niños hiper alérgicos, hipersensibles. En las pruebas de las alergias, los 25 elementos, todos les hacen roncha. Es un miedo a la vida. Son hipersóricos. El arcano 1, el mago. ¿Cuáles son los miedos del arcano 1? Miedo a crear, miedo a imaginar, que ese es el típico arcano de mago, la creación. Miedo a sentir. ¿Por qué tengo miedo a sentir? ¿Qué le pasó a ese güey? El miedo a sentir es cuando me atreví a sentir me fue de la patada. Mi corazón quedó destruido. Entonces me da miedo sentir porque me va de la patada. La vez que yo hice una creación, algo malo surgió de ella. Se volvió contra mí, se volvió contra la sociedad, me criticaron por ello, entonces me da miedo crear. El arcano 2, la sacerdotisa. La sacerdotisa en el arcano de tarot tiene un libro y ese libro es la historia familiar. Aquí es miedo a saber lo que ha pasado en el árbol. Miedo a conocer los secretos que hemos tenido. En el árbol tenemos incesto, tenemos asesinato, tenemos cosas socialmente inaceptables. Herejes, drogadictos, homosexuales. Ay Dios, hay un entiojoto. No, no, no. Me da miedo saber eso. Y al saber la familia te estás abriendo al pasado. Entonces también representa un miedo al pasado o miedo a accesar a esas memorias del pasado. El arcano 3, la emperatriz. La emperatriz es una carta que representa fertilidad. ¿Cuáles son los miedos de la emperatriz? Miedo a tener hijos, miedo al parto, miedo al embarazo. ¿Por qué? Porque ha habido una historia transgeneracional de una mujer que murió en el parto o hay una mujer que por dedicarse a sus hijos lo perdió todo. La felicidad, su tiempo, su vida en general. Entonces me da miedo el tema de la maternidad. Arcano 4, el emperador. ¿Quién es el emperador?

La figura de autoridad en el tarot representa el rey o representa al padre. ¿Cuál sería el miedo aquí? ¿El miedo a los progenitores, el miedo a las figuras de autoridad o el miedo a gente mayor? ¿Cuál es el arcano 5? Tú, Ara, tú viniste a tarot. ¿No? Ven, pero viniste a terapia de resucita, mi cano. ¿Cuál es el arcano 5? No, hombre, esa ya la pasamos. El hierofante o el papa. Casi, es la pareja de las sacerdotisas. El papa. ¿De aquí quién vino a tarot? Nadie. Los pinches perdomo. Sí, no, ustedes ya, ¿qué les pregunto de tarots? Ojo, que saquen algo mal. Ustedes no se les perdona el tarot mal. El hierofante, ¿quién es el hierofante? El papa. Es la figura eclesiástica de autoridad de fe. ¿Cuál es el miedo? Miedo al regaño, miedo al castigo o miedo a que me descubran un secreto. Aquí una autoridad de fe o una autoridad moral me cache en la movida. Sexto arcano, el enamorado o los enamorados, dependiendo del mazo que agarren. ¿Qué es eso? Pues el amor. El amor romántico. Miedo a enamorarse, miedo a vivir en pareja, miedo a no ser querido. Todos estos miedos, recordemos, casi todos son improntas, o sea, que alguien en el árbol vivió una de estas circunstancias y yo como resueno con ese ancestro, ya vengo preparado a no vivir eso, alejándome de ello, a través del mecanismo más importante de sobrevivencia, que es el miedo. Arcano 7, el carro. El carro representa a un príncipe que va a la guerra o regresa de ella. Victorioso o con actitud de victoria. Miedo a ser atacado, miedo a los espacios abiertos, la agorafobia, miedo a viajar, miedo a ir. Ocho. ¿Qué arcano es el ocho, Jair? ¿Cuál es el arcano ocho? Incorrecto. Depende del mazo que agarres, es la respuesta. ¿En qué mazo es la fuerza? Ay, ya te iba a aventar un plumón bien. La justicia es en el mazo de Marsella y en el de Tarot Crowley, pero en Rider White y en el Hermético es la fuerza. En este caso, respeta el de Marsella, que es la justicia, y es el miedo a ser engañado o a ser traicionado, es decir, que sean injustos conmigo. Arcano nueve, el ermitaño. Miedos, soledad, descubrir algo que estoy buscando, pero me da miedo descubrirlo. El ermitaño va hacia atrás con una farola, está buscando algo, me da miedo descubrir lo que busco. Miedo a hurgar, andar buscando en algo. Arcano diez, la rueda de la fortuna. La rueda de la fortuna representa los cambios cíclicos de la vida, en donde un día estás iniciando, otro día estás en el clímax y otro día estás decayendo. Miedo a qué? Miedo a las crisis, miedo a la pobreza, miedo a los cambios e inclusive miedo al dinero. Arcano once, en este tarot de Marsella, que son nuestros arquetipos, es la fuerza. ¿Cuál es el miedo? Miedo a tu propia fuerza, a no controlar tu fuerza, a no controlar tus impulsos, miedo a ser tú. La correspondencia con la fuerza es el signo zodiacal de Leo, que es la autoafirmación, el poder ser yo, atreverme a ser yo. Arcano doce, el colgado. El colgado representa estancamiento, pero también en algún punto representa enfermedad. Miedo a la enfermedad, miedo a los microbios o los gérmenes, la germofobia, que cada vez es más profunda y después de esta pendejada de dos años, la gente ahora más germófoba va a ser. Y es bien curioso, es como que huele, tienes miedo a los gérmenes. ¿Ustedes sabían que tenemos más gérmenes en el cuerpo que células humanas? Como son más pequeños, nosotros somos un microbionte. Tenemos las células humanas, pero estamos infestados de gérmenes que necesitamos para las floras digestivas. Todo el tubo digestivo está infestado de bichos porque los necesitamos para la digestión, la creación de ácidos, etc. Todos los lugares húmedos y en la oscuridad, se los dejo a su imaginación, necesitan floras microbacterianas para poder defenderse de las ajenas. Por eso cuando chupas algunos de esos lugares saben como ácidos. Y se me escaldó la lengua. ¿Por qué? Por la presencia de ciertas floras benéficas que hacen simbiosis con nosotros. Todo se los dejo a su imaginación. Entonces miedo a los microbios, miedo a los tumores, a la enfermedad, al dolor. Arcano 13. ¿Cuál es el arcano 13, Yair? No. El arcano sin nombre. Entarot de Marsella. Ahorita, ahorita. Nomás se los pregunto porque vienen marihuanos. Pero el arcano sin nombre o el arcano de la muerte es el arcano 13. Y ahí viene que siempre el 13 lo tienen como que el de mala suerte. Pues no. En algunos hoteles de Las Vegas no hay piso 13. O sea, sí hay piso 13, pero es el 14. En muchos lugares, ¿verdad? Aquí en México no. ¿Sí? ¿En el Juriquilla Tauros no hay piso 13? Se quieren sentir gringos esos pinches juriquillenses mamones. El 13 es el 1 por encima de los 12. ¿Quién es ese 1 por encima de los 12? Es Jesucristo. Es Ophiuko. Por eso es el hombre que derrota a la serpiente. Ese 1 por encima de los 13 es el punto del renacimiento. Por eso en el mito del Mesías Solar él resucita. Y por eso en el arcano 13 es la muerte. ¿Que la muerte qué representa? Transformación. ¿Cuál es el miedo del arcano 13? El miedo a la muerte y el miedo a la transformación. El miedo a los cambios. Arcano 14, la templanza. O en Tarotot Crowley, el arte. ¿Qué representa la templanza? La templanza es el ángel de la guarda que te protege del mal. Miedo a ser perseguido, miedo a ser atacado o miedo yo a ser agresivo. El arcano 15, el diablo. ¿El diablo qué representa? Es un ser, es de todos los arcanos el único que tiene los genitales al descubierto porque representa la energía terrenal, materialista, sexual. ¿Y dónde está? Está en el infierno, está en un inframundo. Por eso el piso del arcano es negro. Miedo sexual, ¿qué significa eso? Miedo a ejercer mi sexualidad o miedo al acercamiento sexual de otra persona hacia mí o miedo a los espacios cerrados, que es la claustrofobia. Por cierto, me quedan tres tarots de Marsella restaurados por Alejandro Jodorowsky. Mañana me los traigo por si alguien quiere uno. Arcano 16, la torre alcanzada por el rayo, la mansión de Dios, la casa de Dios. Es una torre y un rayo se la chinga. ¿Miedo a qué? Miedo a las tormentas, a los fenómenos naturales o el miedo, creo que es la talasofobia, ya no me acuerdo si es al tema de los hoyitos. Bueno, hay una fobia que es a lo que hay debajo del agua. Creo que sí es talasofobia. ¿Nunca les ha pasado estar en el mar e imaginarse que debajo hay quién sabe qué cosa? Y como que se te mete un huevo y te vas a la playa. Es uno de los miedos más ancestrales de la humanidad. Sí, sí, sí, o te agarra un sargazo y ya sientes que el pulpo te agarró, ¿no? La especie terrestre sale del agua y en el agua es el objeto de los cuentos de terror más exitosos en el mundo, principalmente descritos por un ocultista, autor del Necronomicon, conocido como H. P. Lovecraft, hablando que dentro de las profundidades oceánicas existen los seres más antiguos y oscuros del planeta. Y es curioso que la NASA... ¿Ustedes sabían qué hacía la NASA antes de explorar el espacio?

¿El mar?
Y de repente, uy, mejor exploran el espacio.
¿No se les hace raro?
¿Que sepamos más del espacio que del fondo del mar?
La pregunta curiosa es, ¿qué habrán encontrado para que de repente tengan un chingo de prisa de salir del planeta?
Raro.
Muchos monstruos mitológicos, incluido Nessie del Loch Ness, incluido Cthulhu de la mitología de Lovecraft, están dentro del mar.
Leviatán.
The Juggernaut.
¿Las qué?
Las bases de los ovnis.
En la mitología náhuatlaca, la bestia de la cual Quetzalcóatl asesinó y creó al mundo, la bestia de Chipactli, era la gran serpiente de las profundidades.
Entonces, en el inconsciente hay un miedo muy arcaico a lo que hay debajo del mar.
Y eso se representa por el arcano o el miedo 16.
Arcano 17.
La estrella.
La estrella representa la estrella de Belén, que fue la guía de los magos al nacimiento de Jesús.
¿Y qué es estrella? La pista, la guía, la señal.
¿Miedo a estar perdido?
¿Miedo a quedar separado del núcleo en donde estoy?
Siguiente arcano.
La luna.
¿Miedo a la noche?
¿Miedo a los animales? En ese arcano hay un crustáceo y dos perros, dependiendo del mazo que agarres.
¿Y miedo en general al mar? No solamente al agua, sino al mar como tal.
Y también tenemos el miedo al ridículo.
Siguiente arcano.
El sol. ¿Quién dijo el sol? Ay wey, ay wey, bájale Dani. ¿Qué es el sol? El sol es la carta más, en algunos mazos es la carta más positiva.
La carta más luminosa, la carta más wow. Si sale el sol es porque wey, la respuesta es sí, directo. La respuesta es éxito, chingón, victoria, triunfo, lo que tú quieras.
¿Cuál es el miedo del arcano del sol? Miedo a la traición.
Y la traición tiene que ver con eso más oscuro que nos pueden hacer. ¿Por qué? Porque un enemigo no te traiciona. ¿Quién es la única persona que te puede traicionar? El ser amado.
Por lo tanto es el eclipse, la luz oculta.
Siguiente arcano. El juicio.
Miedo a lo sutil, miedo a lo oculto, miedo a ir más allá, miedo a lo energético. ¿Qué tenemos en la carta del juicio? Tenemos una pareja y un bebé saliendo y un ángel con una trompeta.
Es una anunciación divina que te habla de un nuevo ciclo que está a punto de empezar.
Arcano 21. El mundo o el universo, dependiendo del mazo que agarres.
¿Miedo al mundo? ¿Miedo a las realidades mundiales, a los sistemas sociales, etcétera, etcétera? ¿Miedo al entorno en general o literalmente miedo a estar en peligro? Que sería un miedo muy lógico.
Entonces aquí tenemos algo que en palabras de la homeopatía les vamos a llamar nudos zóricos.
La zora es un miasma. Miasma es una palabra inventada por la homeopatía para hablar de un patrón conductual, de una conjunción de comportamientos que tienen una cierta línea.
Como habíamos visto, el miasma sifilítico tiene que ver con quedarte paralizado. El miasma que lo tenemos acá psicótico o psicósico es luchar y el miasma zórico es huir.
O te paralizas ante el peligro. No han visto esta... hay varios videos de parálisis bien interesantes. Hay un video donde entran unos policías a buscar a alguien en un cuarto y esa persona literalmente agarra una... como de película y es una grabación policiaca.
Una persona entra a un cuarto, está huyendo y hay una lámpara. Le quita la pantalla a la lámpara, se la pone en la cabeza, se voltea de espalda, se pone en un rincón y entra la policía. No lo ven absurdamente y se van. Le funcionó paralizarse.
¿Cuántas cucarachas no han visto que quedan volteadas? Y dice, ah bueno, voy por el recogedor, vas por el recogedor y regresa y ya no está la culera.
Hay otro video de una casita de horrores en donde el wey que está en el juego entra e igual el wey se paraliza en un punto y entra el wey que es como el asustador y no lo ve. Entonces la parálisis sí funciona. En muchas especies, los ratones, en insectos, la solución es paralizarse y el depredador sigue.
Las otras son, pélate o chíngatelo y esas tres respuestas están gobernadas por la amígdala cerebral en presencia de adrenalina. Adrenalina significa A junto a renal, los riñones, de donde sale la adrenalina, ina es una hormona, de las glándulas suprarrenales por encima de los riñones.
Página 30 de índice editorial. Entonces los nudos zóricos, zora, querer huir, son improntas que me hacen tener un miedo arcaico, inconsciente, biológico. Eso significa que es incomprensible para mí. Yo no sé por qué le tengo miedo a eso, con lo que yo ya vengo de nacimiento o se me desarrolló en edades muy tempranas.
Y todos estos nudos zóricos que son de miedo y el miedo me hace creer que mi vida está en peligro, son cargas psicológicas que van a ser parte de los conflictos de pulmón. O sea, que para tratamiento de COVID esto sería muy adecuado.
Como es un protocolo para temas de respiratorio, independientemente de que hay que la PCR, tu puta madre que no funciona, independientemente de eso, de que si es COVID o no es COVID.
Después de hacer el rastreo conflictológico que ya hemos visto ayer y hoy con Angie, así como tal, vamos a hacer un protocolito extra, que es este.
Tú dirías, me despera consciente, voy a hacer un protocolo especializado de pulmón.
Y entonces vas preguntando. Primera pregunta, ¿hay nudo zórico? Si te dice que no, aquí se acabó el protocolo. No hay. Ya está. Si te dice que sí, seguimos con el protocolo. ¿Cuál es? Aquí tú puedes decir de la columna izquierda, columna central, columna derecha, o irte uno por uno o así.
Aquí sí se fijan, están divididos de una forma más o menos equilibrada. Entonces lo más fácil es preguntar, ¿es algún nudo zórico de la columna izquierda? ¿Es algún nudo zórico de la columna central, de la columna derecha? No, pues que de la central A es el nudo zórico 7, 8, 9, tatatá. Y el que te salga, ya identificaste el nudo zórico.
Entonces ya te dijo que sí hay nudo zórico y ya te dijo qué es. Vamos a decir que hipotéticamente el 12. Nudo zórico 12. Y entonces vamos a ir preguntando algo muy parecido al protocolo conflictológico. ¿Cuál es la sensación que soporta? Y te vas al menú de sensaciones. Ya que encuentras la sensación, ¿cuál es el instante de esta sensación? Ya que cuentas el instante, vuelves a repetir. ¿Hay alguna otra sensación? Sí, no.
Ya que te dice que es nada más es una o son dos o las que sean. ¿Sensación infantil? No, pues que sí, que si no. Y sigues con el protocolo. Holograma. Todavía no hemos visto hologramas, ya lo veremos mañana o hoy en la noche, no sé. Creencias, ya vimos cómo se preguntan creencias, hoy lo vimos. Microbios, ya vimos hoy cómo se preguntan los microbios. Y par. Bueno, aquí no hemos visto cómo se preguntan los pares. ¿Vieron hace ratito cómo lo hice muy rápido? Pero para los que no han tomado el curso uno de biomagnetismo y que no saben preguntar pares.
Les tenemos una noticia. ¿Qué es espíritu? 11 y 12. El 11 y 12 de diciembre vamos a tener un curso de biomagnetismo básico. Cómo entender los imanes, cómo se rastrean las listas de los pares y el tema del neurobiomagnetismo, que es cómo saber poner imanes en el cerebro. Eso va a ser 11 y 12 de diciembre. Es mi último curso del año.
Y para los que quieran saber algo de exorcismo. 3, 4 y 5 de diciembre tenemos el retiro místico que es en Tequisquiapan. Ese nada más es presencial y nos vamos a meter tres días a un hotel a pura experiencia mística. Consagración de pantáculo de Júpiter para tener abundancia en 2022. Tarot básico, tiradas de...

y no con puro Arcano Mayor, incluye estos. Runas nórdicas para un oráculo del día a día y también para temas de personas. Principios de exorcismo y ejercicios de telepatía. Todo eso va a ser 3, 4 y 5 de diciembre presencial en Tequisquiapan y ahí es de quedarnos a dormir y todo el pedo. Bueno, siguiente sistema. Sistema digestivo. ¿Para qué? Para agarrar carbono. Aquí vemos todo el tubo de la boca hasta el ano. Hace ratito ya lo habíamos comentado. Todas nos hace un tubo, etcétera, etcétera, etcétera. Y además del tubo digestivo, como el sistema nos habla que es más que un tubo, ahí vamos a añadir el hígado y el páncreas. El páncreas nos ayuda a los temas del azúcar en general con la insulina. Insulina viene de insula porque la insulina se produce en los islotes de Langerhans, especialmente en las células beta. Ahí producimos la insulina que es para hacer que el azúcar entre a las células y en el hígado, digo el hígado hace mil pinches funciones, pero en el tema digestivo nos ayuda a degradar las grasas. El hígado le pasa a la vesícula las emulsiones que necesitamos para digerir las grasas. El páncreas para el tema de las azúcares y todo lo que se produce en el páncreas y en el hígado se irriga al duodeno y entonces en el duodeno se hace la mezcolanza y ya para cuando las cosas pasan al intestino delgado ya tienen toda la química para desensamblar los componentes. Entonces todo ese sistema digestivo incluyendo la boca, el esófago, hasta todo casi siempre sus problemáticas son de tipo endodérmicas. ¿Qué es eso? ¿Cómo asimilo? ¿Cómo integro? ¿Cómo absorbo el exterior? ¿Y qué es el exterior? Todo. Las impresiones, las emociones, los eventos, la gente. ¿Te tragaste esa mentira? ¿Te comiste a tu cuñada? Suena chistoso, pero realmente son los predicados que utilizamos. Si se fijan, el tema de la pareja es bien digestivo. Oye, es que no trago a este cabrón. Oye, ¿qué pedo? ¿Saliste con la Lupita? Sí. ¿Te la comiste? En los predicados de la pareja hay un tema muy digestivo. ¿Qué es el tubo digestivo? Integrar el exterior en ti. Y si tú tienes un conflicto en cómo asimilas lo que te pasa, lo que te dicen, lo que escuchas, lo que vives, lo que te sucede, es muy común que se viva de forma digestiva. Y aquí entramos en un tema bien curioso, que es los patrones psicosomáticos familiares. Hay familias bien metabólicas. ¿Qué es eso? Todos tienen sobrepeso. O hay un chingo de diabéticos ahí. Hay familias súper respiratorias. Todos tienen temas que si de los cornetes, que si de la sinusitis, que si de que no huelen, de que si se murió de enfisema, que si siempre son... Le llaman los Fleming, porque siempre andan flemosos. Yo literalmente atendí a una familia y la jovencita de la familia, ella decía, nosotros somos los Fleming. En todas nuestras recámaras tenemos siempre nuestros Kleenex. Es común en la casa encontrar papeles hechos bolita por todos lados. Era una familia bien respiratoria. Mi familia, por ejemplo, somos dermatológicos. Yo entré al biomagnetismo por un problema fuerte de piel de mi mamá. Mi abuelo se murió de mil cosas, pero murió con un tema de piel fuerte. Mi tío Antonio tenía unos problemas de acné fuerte en nuca, espalda y pecho. Mi hermano, cuando regresó de Suecia, tenía un problema de piel fuerte acá en la espalda. Ese con una ciencia se le quitó. Mi tío Francisco se murió con psoriasis. Yo de niño, siempre mi coco fue el tema de la piel. Eczemas, dermatitis atópicas. Tengo un sobrino, el hijo de un primo, nació como serpiente, así todo descamoso. Todos mis tíos son calvos, incluido mi hermano y varios primos. Somos una familia dermatológica. ¿Por qué las familias prefieren o tienen una consonancia en su psicosomática? Porque sus vivencias, sus memorias, sus dramas son muy similares. Son patrones repetitivos de un cierto tipo de drama y son creencias que todos tienen implantadas, por lo tanto, interpretan los dramas de la misma manera. Por lo tanto, su psicosomática es muy similar. En mi familia, por ejemplo, somos muy dermatológicos porque somos una familia que tiene mil problemas de contacto. Somos una familia que decir te amo es... nadie lo dice. Somos una familia que desde hace como cuatro generaciones nacen hijos y todos brincan así como pulgas locas en la cama que uno a otro país y una otra ciudad y rara vez viven todos en un lugar. Como ellas, son cinco hermanos que viven todos en Querétaro. En mi familia eso no ha pasado en ninguna generación. En la generación de mi mamá, uno en Tijuana, uno en La Paz, uno en Cuernavaca, uno en Celaya, una en México. De la siguiente generación, que somos nosotros los primos, yo en Querétaro, un primo en Canadá, un primo en Alaska, un primo en Seattle, una prima en Argentina, una prima en Europa, mi hermano en Suecia, mi hermana, quién sabe. Dos generaciones arriba, igual, o sea, pura separación. Entonces, somos una familia con problemas de contacto. ¿Cómo somatizamos? Piel. Entonces, también vamos a empezar a ver patrones, y eso pasa mucho cuando atiendes gente que te trae a toda la familia. No, es que te trae a mi hermano, y luego al hijo, y luego al... Y dices, no mames, parece el mismo expediente, cabrón. Hasta las fechas coinciden. Entonces, en el tubo digestivo, veamos por partes. Todo lo que tiene que ver con la boca tiene que ver con el bocado, el trozo, que ya tengo agarrado y se me va. ¿Qué es el bocado o el trozo? La meta, el objetivo, lo que yo quiero. Lo que yo quiero tener, lo que yo quiero vivir, lo que yo quiero ganar, obtener, lograr. Ese es el bocado. En un animal, el bocado es la meta para vivir. Si no te agarro y te me vas, me muero de hambre. Entonces, es la meta de la cual dependes. ¿Qué es que agarres un bocado y se te va? Visto en tema romántico, es... Ya le había propuesto matrimonio, me dijo que sí, y el día en que el pinche padre dijo, hay alguien que se oponga a esta unión, y una culera atrás, yo, ¡ay! Ya el bocado, que era ya estar casado o casada, ya lo tenía, mira, aquí, cabrón. Yo ya tenía el anillo, la otra ya tenía el dedo así, yo el anillo, y se para hasta atrás una pinche vieja. Hija de su madre, ya ni me acordaba de ti. Ya el bocado estaba aquí, y mira, se te salió. El puesto que toda la empresa te dijeron, güey, tú eres el perfecto candidato, es que te lo van a dar a ti. Hasta el jefe te dijo, oye, te tengo una noticia. Tú ya tienes el puesto y el nuevo sueldo, mira, aquí. ¿Y qué crees? Que se lo dieron al hijo del dueño. ¡Sorpresa! El bocado se te va. Entonces, esas cosas que tú ya casi tienes. El crédito ya está aprobado, pero pum, el día en que resulta que no, que faltó un pinche papel, o que checaron buró, no sé. ¿Ese bocado dónde se manifiesta? Boca. Lengua. La lengua tiene que ver evidentemente con cuestiones del verbo. Por ejemplo, hubo un caso bien curioso que atendí en Perú. Era bien curioso porque era una mujer muy compleja. Esta mujer era una funcionaria pública que siempre estaba con la mente en de verdad elevar el nivel de vida de los pobres de Lima. Porque ella había tenido una historia complicada, XYZ, era una mujer muy consciente, muy humana. Pero era muy religiosa. Muy católica, ferviente, creyente. Y entonces, en su mente, ella creía que Dios la había puesto en la función pública para ella servir a los pobres. Y entonces, había habido varias legislaciones que ella había intentado mover para crear espacios públicos de esparcimiento

en colonias bien complicadas la chingada, y le estaban echando atrás esos proyectos. Entonces, en su mente el conflicto era, el mensaje de Dios o el mensaje divino no se logra a través de mí, o no estoy transmitiendo la palabra de Dios. Chequen el matiz, ¿cuál es el mensaje de Dios? Sirve a los demás. No era que ella predicara, pero el mensaje o el verbo de Dios era ejecutar la función pública en función de los pobres. El Congreso no le acepta las propuestas, ¿y qué pasa con ella? Entra en conflicto porque el mensaje de Dios que es servir a los pobres no se puede realizar. ¿Qué tenía ella? Cáncer de lengua. ¿No logro dar el mensaje, que es aprobar estos proyectos de ley? ¿Qué necesito para dar el mensaje correctamente? Más lengua. Tiene que ver con un mensaje, un verbo, una palabra, pero también tiene que ver con pasar el bocado. ¿Qué es eso? Algo que ya lo tengo aquí, una meta que ya logré, algo que ya alcancé, pero no logro integrarlo a mi vida. Ya lo logré, pero no me entra. El haber, por ejemplo, ganado un premio, ya tengo el bocado, pero ese premio fue porque, no sé, algo que no merezco, o me lo dieron después de tiempo, o me lo dieron no el que yo quería. Entonces, pues ya lo tengo aquí, pero no lo puedo pasar porque no es mío, no lo merezco, no lo acepto. ¿Para qué la lengua? Para pasar. Entonces, el tema es, hay algo que no verbalizo, que no transmito, o el bocado que ya tengo aquí, la meta que ya logré, no logro vivirla, integrarla, aceptarla como mía. Todo lo que es esófago, la connotación o la palabra clave es tragar. ¿Y qué es tragar? Es aceptar, asimilar una situación. El poder aceptar que algo que pasa, pasa. O sea, son conflictos típicos de negación. Esto no puede estar pasando, es que no lo trago, es que no puede ser, no lo acepto. La misma connotación tiene el estómago, pero en el estómago le vamos a añadir un matiz, que es la indigestión. ¿Qué es la indigestión? Esto es demasiado para mí. Esto es algo demasiado grande, demasiado pesado, demasiado fuerte, demasiado malo, demasiado algo que yo no lo puedo asimilar. Es inaceptable. O ya pasó y me siento indigesto. ¿Qué es eso? No sé cómo voy a sacar esto de mi sistema, no sé cómo voy a superar esto. Una indigestión es, te comiste algo demasiado grande, comiste demasiado. Simbólicamente hablando, es, entraste a una situación que te sobrepasa, entraste a una realidad que es demasiado para ti. Esa sería la connotación simbólica de la indigestión. También estómago tiene que ver con la palabra hambre. ¿Y qué es el hambre? La necesidad de algo. Hambre de amor, hambre de dinero, hambre de reconocimiento. Necesito eso para mí. Todo el intestino delgado tiene que ver con absorción. Y la absorción tiene que ver con definir si lo que estoy viviendo es bueno o no para mí. Y entramos ahí en dilemas de lo correcto e incorrecto, de lo bueno y lo malo, de lo productivo o lo improductivo. Son conflictos de dilema, conflictos de moral, conflictos de ética. ¿Es bueno o es malo? ¿Es correcto o es correcto? ¿Sí está bien que esté yo aquí o no está bien? Entonces, ¿cómo voy a asimilar algo si no sé si me nutre o no me nutre? Significa, ¿cómo acepto estar o vivir algo si no sé si es productivo o improductivo para mí? Hasta aquí, de la boca al intestino delgado, hay una connotación extra que se llama mamá. En medicina china, todo lo que es elemento tierra, tenemos estómago y, en palabras chinas, el vasopáncreas. Para ellos, el vaso y el páncreas son parte como de un mismo sistema orgánico. Y estómago y vasopáncreas son elemento tierra, y elemento tierra tiene que ver con mamá. Por eso, el 99% de las bulímicas y de las anoréxicas, y digo las porque es muy raro encontrarlo en hombres, o sea, sí lo podemos encontrar, pero es muy raro, el 99% de las personas con bulimia y anorexia tienen un problema con mamá. Precisamente, estómago y páncreas son los que intervienen en poder nosotros obtener azúcar. El estómago, ahí entra el alimento, se degrada, y el páncreas es el que permite que esa azúcar entre a las células. Y la primera fuente de glucosa, ¿quién es? Es mamá. La leche de mamá tiene 3% de proteína y el resto es azúcar y grasa. Además de información microbacteriana, información inmunológica, etc. Pero todo lo que es elemento tierra, o sea, la integración del amor, de la vida y de la dulzura, en el arquetipo inconsciente es mamá. Papá en el arquetipo inconsciente es provisión, dinero, autoridad, fuerza y protección. Mamá es la expresión del amor, la aceptación del mismo, el cuidado, la ternura y la nutrición. Papá provee, pero mamá nutre. Papá protege, pero mamá cuida. Se parecen, pero no son lo mismo. Una cosa es proveer y la otra cosa es nutrir. En el arquetipo suena como algo machista, pero no, no estoy hablando. El tema sociológico del feminismo o el machismo es algo que tiene 7, 8 mil años de distancia. Antes del neolítico todo era biológico. No había una línea social como tal. Eran grupos jerárquicos en donde la sobrevivencia era el único foco. Toda la civilización y la sociedad es un invento moderno, incluido el machismo y el feminismo. Antes de ser sociales somos biológicos y en la biología el hombre tiene una densidad ósea, una distribución de la grasa, una proporción muscular, una morfología, una capacidad cerebral y una forma de detectar, coordinar mano-ojo trayectoria a distancia muy diferente a la mujer. ¿Y por qué somos diferentes en eso? Porque cumplimos roles contrarios complementarios. El hombre sale de la cueva, se enfrenta a los peligros y trae la provisión y protege la entrada de la cueva. La mujer se encarga biológicamente hablando de administrar lo que el hombre trae, nutrir a quien está dentro de la cueva, que son los ancianos y los niños, y de velar por el fuego en la cueva. ¿Qué es velar por el fuego en la cueva? Es literalmente mantener la provisión en un ciclo dinámico. Traen comida y esa comida yo la administro. Yo, como la mujer de la cueva, decido quién de los miembros tiene tal ración, ese alimento qué se le hace, cómo se le guarda. Mientras el hombre se enfrenta a los peligros afuera, yo alrededor de la cueva recolecto. Son funciones de la sobrevivencia de la especie humana. El ciclo de la civilización tiene 8.000, 9.000 años y el Homo sapiens sapiens tiene 330.000. Entonces tenemos 30 veces más historia de hombres de cromañón que de... Güeyes con iPad. Entonces pesa más en el inconsciente lo biológico que lo sociológico, muchísimo. Pero es que es machista, bueno, es que es biológico, no es machista. Entonces, en el tema del tubo digestivo, la nutrición, el arquetipo es la mamá, porque la mamá es la que nutre. Problemas de dinero, problemas con papá. Problemas en la alimentación, en que regurgitas, en que no tienes hambre o en que tragas de más, problemas con la mamá. Alguna vez en una fiesta, una feminista me aventó un botellazo. Lo bueno es que estaba peda y su putería no era buena, porque platicando yo le dije, no hay figura más importante para un infante que la madre. Pero es que nosotras no somos las únicas responsables. No, pero sí son la figura más importante en la mente de un infante.

Niño o niña, no hay nadie más importante en la vida de un infante que su madre. Me gané un botellazo, pero es la verdad. El padre, no es que yo estoy quitándole la responsabilidad a los hombres, pero es que las mamás son mucho más importantes para el niño. Simplemente, véanlo empíricamente. Vean cómo es un niño que le faltó padre y vean cómo es un niño que le faltó madre. Y dígame quién está más desequilibrado. Entonces, de aquí de la boca hasta el intestino delgado, cuestiones de mamá. Colón, la connotación es lo que necesito soltar, eliminar o la suciedad que he sufrido. ¿Para qué sirve el colon? El colon, que empieza aquí en el ciego, el colon es la parte del cuerpo donde queda lo que ya no se pudo absorber. Lo único que queda listo para absorberse ahí son agua y sales. Ya lo que pasó ahí después del intestino delgado, ya tu cuerpo no lo va a agarrar. No importa si son nutrientes o pura fibra o metales, tu cuerpo ya no lo agarra. Entonces, simbólicamente, lo más impuro, lo más inútil, lo más desechable o lo más sucio, el colon se encargará de gestionarlo. Significa que si a ti te hacen algo sucio, algo bajo, algo oscuro, una traición, una calumnia, un abuso, una violación, un tocamiento indebido, una humillación, un engaño, algo muy bajo, algo culero, una chinga. En el diccionario español le llaman guarrada. Es que me habéis hecho una guarrada, tío. Aquí le decimos una chingadera, una culerada, algo sucio, algo malo. Si me hicieron eso y mi mente gira alrededor de eso que me hicieron, entonces ¿qué dice el cuerpo? Hay algo muy sucio que traes, que te hicieron, algo muy sucio de lo que fuiste parte o víctima. Y como no lo puedes soltar, eliminar, perdonar, acabar con eso, pues yo te ayudo. ¿Cómo? Pues con más colon. Empezamos con pólipos y después terminar haciendo un tumor. Y hay diferentes fases de tumores. Me acuerdo, por ejemplo, les dije que habíamos visto algunos casos de sida recuperarse por completo. Uno de ellos, además de sida, tenía algo que le llaman CUSI. El CUSI, en su siguiente etapa, ya dicen esto es un cáncer terminal, pero antes de ser cáncer terminal, el CUSI es el colon. Se llama colon ulcerativo. Sí, no me acuerdo, pero es algo de úlceras. Gracias, doctor. Otra vez, colitis ulcerativa crónica inespecífica. Muchas gracias, doc. Bueno, para los que nos están viendo en internet, aquí tenemos un doctor con... ¿Cuántos años de experiencia, doc? 45 años de experiencia. Ni los perdónos sumados llegan a esa edad. Es un honor tener a un profesional de la salud tan experimentado. De verdad, es un honor tenerlo por acá. El CUSI es un cuadro en donde el colon empieza a tener miles, miles, miles de hoyitos, muchas, muchas hemorragias chiquititas, y entonces es un tema muy doloroso. Esas hemorragicas, unos dolores excruciantes. Y este cuate llevaba con eso ya un tiempo. Ya el cuate lo daban por perdido. No, con sida, con CUSI, no, ya ahora sí que le daban ahí cualquier cosa paliativa. El cuate llegó... De hecho, él fue un caso de un curso. Él llegó a un curso caquéxico, ya en los huesos, chupado, de muy bajo peso, sin pelo. Y el tema del sida vimos que era una desvalorización tremenda desde la infancia, un montón de circunstancias. Él es gay y el CUSI tenía que ver con lo siguiente. Él era el proveedor de la pareja. Él estaba casado con otro cuate y entonces él era la parte del proveedor. Y su pareja era la parte del administrador de la casa, la función femenina, el que administra, el que cuida y el que nutre. Y entonces este cuate trabajaba en la industria del show business y entonces tenía que irse a veces semanas de gira y luego regresaba. Entonces, en una de esas regresadas, al marido se le descompone la compu y le dice, oye, ayúdame, no sé qué moverle. Ah, la llevo a arreglar, va, la llevo a arreglar, se la entregan. Le dice, oye, toda la información te la respaldé en este disco. Ah, chido. Y le pregunta, oye, hay unas fotos de no sé qué, no sé cuál. Sí, sí, hay un montón de archivos, ahí búscale. Ah, bueno. Pues déjame yo respaldar las fotos por lo que sea. Empieza a buscar en el disco y empieza a ver unos historiales de conversaciones. Yo no sé si de un chat o no sé de qué. Y en ese historial de conversaciones se da cuenta, haciendo ahí un análisis largo, largo, largo, o sea, lo estoqueó durísimo, que su pareja llevaba meses engañándolo, no con una persona, con más de 40. Y dices, oye, pues sí tenía mucho tiempo libre. No, o sea, tan cabrón, que eran muchas hemorragias, sangre, familia. Él ya estaba casado, ya era mi familia. Me hace algo muy bajo. Mientras yo voy a conseguir el pan, tú no te metes con uno, con 40, en mi cama, en mi cuarto, en mi casa. Me hiciste algo muy sucio chingos de veces. ¿Qué es eso? Cada piquetito en el colon, cada fisurita es un amante, es una herida. Entonces, ahí tenemos una situación psicosomática directa. La sangre, la familia, el colon, lo sucio, heces con sangre. Hay algo que mi familia me hizo muy sucio. Obviamente, pues su caso ya estaba bien empeorado por lo del sida y por X o Y. Bueno, pues ese caso me encanta mucho porque yo a él le di una consulta. Él se encargó de todo lo demás. Yo le di una consulta y le dejé como seis tareas porque vivíamos en diferente ciudad. Después de eso, nosotros nos íbamos del país. Le dije, güey, te juro que yo de estar aquí te veía cada semana, pero ya nos vamos. Entonces, mira, tienes que hacer tal, tal, tal, tal, tal, tal. Tenía trabajo con mamá, trabajo con papá, trabajo con la pareja, trabajo con no sé qué. Un chingo de cosas que tenía que hacer. Y las hizo todas. Y el cuate tú hoy lo ves renovadísimo. Parece más joven de como llegó ese día. Ya volvió a estar fornido. Le salió otra vez pelo. Se ve guapo. O sea, el güey renació. ¿Quién lo hizo todo? ¡Él! Ni terapeuta ocupó. Y se curó de sida y de cusi. Cosas que ya lo daban por desahuciado. Yo siempre pienso en él cuando hay personas que me dicen, oye, ¿y me puedo curar? Mamacita, si ese cabrón se curó de ese pedo, quien sea se puede curar. Y lo hizo, o sea, el 95% solo. Yo nomás fui el 5% que le dijo cuáles cosas y él se aventó todo su proceso. Solapa. Bueno, entonces, colon, cosas sucias. Vámonos por partes. Hígado. Los típicos conflictos del hígado son dos. Carencia y toxicidad. ¿Qué es carencia? Algo que no tengo. Casi siempre tiene que ver con comida o dinero. Y en algunas otras veces de amor. Carencia de amor. El hígado tiene un proceso que se llama neoepatoglucogénesis. Que suena como a nombre de superhéroe moderno. Neoepatoglucogénesis significa neo, nuevo, hepato, hígado, gluco, azúcar, génesis, nacimiento u origen. El origen de azúcar nueva en el hígado. ¿Qué es eso? Cuando hay ausencia de alimento. Y esto significa que no tenemos que comer. El hígado se encarga de degradar nuestro propio... Bueno, primero agarra el hígado, guarda glucógeno. Es azúcar plegada. Que no es todavía grasa, sino es glucógeno. Pero ese glucógeno dura bien poquito. Dura unas horas. Cuando se acaba ese glucógeno, normalmente debería de irse a las grasas. Pero cuando de plano no hay reserva de nada, de nada, se empieza a comer tu propio cuerpo. ¿Saben dónde vemos eso? En los maratonistas o en los de caminata de años de experiencia.

Observen cómo es el cuerpo de los corredores de 100, 200, 400 metros planos. Son unas viejotas y unos güeyes mamados, grandotes, carnosos, bonitos, mamados, unas mamadas así. Ve los cuerpos de los maratonistas y de los de caminata. Ahí parecen Mahatma Gandhi, ¿no? Ahí, flaquito, chiquito, flaquito. Bien rayados, pero tilicos, tilicos. ¿Qué pasa? Un corredor de 200, 400 metros planos tiene que tener una estamina, ¡pum!, de putiza. Es un tema de rapidez y aceleración. Es capacidad muscular y oxigenación. Su cuerpo crece. Pero en maratón, en caminata, es un tema de resistencia. Póngase a correr una de esas carreras. Los primeros 15, 20 minutos te acabaste el azuquitar de los músculos, que es glucógeno. Vas a tener otros 20 minutos de glucógeno de hígado. Después ya todo eso es puro ácido láctico y es cuando el cuerpo te empieza a quemar. Pero esos güeyes, como son resistentes, porque están entrenados, porque llevan años dándose la putiza, siguen corriendo. Y entonces, su mismo cuerpo, bueno, pues vamos de la grasa. Pues ya no hay grasa, sé dos maratones, no hay grasa. Pues ¿qué quemamos? Pues músculo. Por eso están chiquititos. Entonces, ¿qué hace el hígado? Crearte comida cuando no la hay. Por lo tanto, si yo siento que no tengo comida, que no va a haber comida porque me corrieron del trabajo, porque no tengo dinero, porque tal vez vivo en situación de pobreza extrema, porque mis padres me castigan con el tema de la mesada o con la comida, de que hoy no hacen para ti, etcétera, etcétera, o inclusive un tema de carencia afectiva, nadie me quiere, nadie me ama, nadie me abraza, el contexto sería carencia, no hay dinero, no hay comida, no hay amor. ¿Qué necesito? Más hígado, porque el hígado es el que me da el alimento cuando no lo hay. Conflicto de hígado, conflicto de carencia. Es el más típico. Conflicto de toxicidad. ¿Qué otra cosa hace el hígado? Nos ayuda a degradar los químicos en exceso. El primer ejemplo es el que yo le llamo el químico aguafiestas, que es la monoaminooxidasa. La monoaminooxidasa es el aguafiestas porque es el que te baja la tacha. Cuando tú consumes un psicotrópico, digo esto me lo han contado y por eso me estudio suice de esto, pero cuando consumes un psicotrópico hay un exceso de ciertos neurotransmisores. Dependiendo qué te metas puede ser, ¿qué te metes Dani? No, no es cierto. Puede ser dopamina, puede ser serotonina, puede ser un shot endorfínico, pero dependiendo tú qué te metas hay un químico que se secreta en tu cuerpo o que ya lo contiene lo que te metes que se va hasta arriba. Ese químico va a estar hasta arriba y tú vas a estar así en el rave. Así los he visto, los pobres, pobre juventud. Hasta que de repente ¡pum! ¿Qué fue el bajón? Fue tu hígado. El cerebro detecta que hay un neurotransmisor que está muy cabrón y como no es normal, no está en armonía, tu cerebro no está diseñado para tener ese neurotransmisor porque es la armonía de tu mente, entonces va a decirle al hígado que genere monoaminoxidasa porque tú estás envenenado de una química interna en exceso. Entonces te desintoxica. ¿Y entonces qué pasa? Se te baja. Esa es la solución Ian. Ian, ¿qué dice? Es hora de comerse otra. Por eso se hace sus ayunos de dos meses, Ian, porque el hígado no alcanza a desintoxicar todo eso. Otra cosa que te desintoxica, el chupe. Con la anidraza alcohólica, deshidrogenaza alcohólica, que es la enzima que degrada el exceso de alcohol. Nuestro cuerpo produce alcohol, sobre todo después de dietas hipercargadas de azúcar o grasa. Por eso hay mal del puerco que te hace sentir medio pedón. ¿No les ha pasado en la sobremesa de Navidad? Que hay que tragarse todo lo de anoche porque ya se van los tíos y de una vez el recalentado. Y anoche ya te pasaste de lanza y va el recalentado, llegó Santa Claus, hay que ponerse como Santa Claus, otra vez. Tragas un chingo y terminas de comer y estás así medio mareadón, medio, estás medio pedo. Tu cuerpo, tragaste tanto que hubo un metabolito de alcohol de todo lo que te tragaste. O simplemente la ruta más fácil, como Dios manda, los santos mandamientos, que es chupar directo. Cuando tienes mucho alcohol, no me acuerdo bien ahorita la proporción de la sangre, creo que es 5 mililitros por... No me acuerdo bien la proporción de con cuánto alcohol te mueres, pero cuando empiezas a ir en camino de la congestión, el hígado empieza a producir la deshidrogenasa alcohólica para degradar ese alcohol y por eso cuando estás chupando, ¿qué es lo que más haces? Mear. Yo dije, a ver si nadie contesta una cosa bien sucia, ¿no? Pero sí, lo que más haces cuando chupas es ir a mear, ¿no? Porque tu cuerpo necesita eliminar ese alcohol en exceso gracias a esta enzima. Entonces, por eso hay gente que aguanta más y gente que aguanta menos. La gente de origen plenamente mesoamericano, es decir, mientras más café es uno, menos deshidrogenasa alcohólica nuestros genes tiene predeterminado producir. O sea, que los americanos oriundos tienen menos resistencia. ¿Por qué? Porque ellos tienen muchos menos años y muchos menos usos y costumbres de chupar. Pero pregúntale al bárbaro caucásico. Esos güeyes chupan todo el día, todos los días, desde que existe la historia, ¿no? Exacto. Los rusos chupan, los franceses chupan. En Francia es más barato comprar un vino que un agua de calidad embotellada. Es más barato. Y bueno, mi apellido es europeo, entonces yo realmente, no es que yo sea alcohólico, es que yo realmente tengo unas costumbres europeas. Entonces la gente más blanca aguanta en general más. Por el tema genético de la deshidrogenasa alcohólica. Entonces el hígado, ¿qué hace? Te desintoxica. Quita un elemento químico que esté por encima del nivel, el hígado lo baja. Por lo tanto, conflictos de toxicidad. Desde la típica relación tóxica, es que este cabrón es un tóxico porque me revisa el teléfono, porque se cree mi papá, porque es un culero, porque me maltrata psicológicamente, por lo que tú quieras. Entonces yo me siento envenenada, ¿por qué? Por este puto. ¿Quién va a tener un conflicto? El hígado. Eso o inclusive la sensación de que alguien me envenena. O sea, el miedo de que es que me están dando toloache, es que mi vieja me envenena o cosas así, también el hígado entra en conflicto. Por eso hay personas que les da cirrosis sin que chupen. Hay varios síntomas del hígado, ¿no? Las famosas hepatitis, que tienen que ver con 7, 8 bichos diferentes, si tenemos la hepatitis A, la B, bla, bla, bla. Tenemos el hígado graso, tenemos la cirrosis, tenemos los tumores en el hígado. Y todos estos conflictos van a ir desde la carencia a la toxicidad y hay uno específico del hígado graso, que es raro encontrarlo, pero pasa. El hígado graso se transforma en un flotador, porque el hígado es de los órganos, quitando la piel, que es el órgano más grande del cuerpo. El hígado es una madre, o sea, es una cosa así, una madre sota. Cuando el hígado está graso, es un chingo de grasa y la grasa es más ligera que el agua. La grasa es hidrofóbica, se separa del agua y es más ligera. Por eso en el caldo de pollo se ven unas burbojotas ahí, que es pura grasa. Entonces, cuando guardas mucha grasa en el hígado, literalmente es tu flotador. ¿Y por qué alguien tiene un flotador integrado? Porque se siente sumergido en algo. ¿Qué es algo? Alguien que está sumergido en una mafia, en una religión, en un culto, en una familia cótex nocturna. Se siente sumergido. Hay algo que me cubre de lo que no me puedo salir y me siento que me ahogo. No puedo vivir, no me dejan... Estoy sumergido. Ese es un conflicto típico de hígado graso, pero no es tan común, por eso ni lo metí aquí. Entonces, bueno, pues necesito más hígado, necesito que cambie sus características porque necesito...

¿Solucionar esta carencia o necesito desintoxicarme de este pedo? Ahora, hay varios conflictos con varios contextos. Aquí me faltó decirles el tema chino. ¿Qué hígado y vesícula son elemento madera? Y elemento madera tienen el dragón verde, que es el del enojo. Enojo afecta el hígado. Resentimiento, que es el enojo intelectualizado, afecta la vesícula. Y aquí hay un caso bien curioso que me pasó de una señora. Yo atendía a una chica y se curó de cualquier cosita sencilla. Y se curó porque le trabajamos una emoción. La pinche gastritis, una cosa leve. Y me dice, oye, entonces tú trabajas con emociones. Pues sí, te voy a traer a mi mamá porque le tienen que sacar la vesícula. Y ya van dos veces que posponen la cirugía porque le aterra entrar a quirófano. Siente que no va a salir. Entonces quiero que le trates el miedo a entrar a la cirugía. Pues tráela. Trae la mamá. Y la mamá llega a consulta. Sí, pavorosa y todo. Pero yo siempre que me traen a un traído, yo nunca le hago caso al traidor. Siempre empiezo la terapia como si yo no supiera nada. Y a ver, señora Esperancita, ¿usted qué pedo? No, pues es que a mí me duele aquí, no sé qué. Y no sé qué esperar, no. ¿Y de qué otras cosas trae pedos? No, pues de esto, del otro. Voy a hacer una terapia de inicio. Pongo imanes, rastreo emociones, la chingada. Y traía un holograma. Un holograma de alguien tiene la culpa. Y una sensación de resentimiento. Y le salía un resentimiento fuerte y grave contra el papá de los hijos. Oye, Esperancita, en el año no sé cuál, un resentimiento contra tu pareja, con el papá de tus hijos. ¿Sabes qué es? Estaba acostada así, roja, roja, temblada. Le digo, ¿qué pasó? Me dice, pues sí, es que este cabrón, cuando me embarazo de mi tercer y último hijo, el hermano de Cristina, estoy embarazada, le digo, estoy embarazada. ¿Y sabes qué me dijo? Pues que te lo mantenga no sé quién, dice que era mi amigo, al cabo él es el papá. Ellos vivían en un pueblito y resulta que en el pueblo decían que como ella platicaba con el amigo este, tenían algo. Entonces el chisme llega a oídos del marido, el marido escucha, estoy embarazada, ¿y qué dice el marido? Seguros de ese cabrón. Y Esperancita era una mujer bien religiosa y que le dijeran, adúltera, para ella era como, me están diciendo Jezabel, me están diciendo así lo peor bíblico, ¿no? Y entonces se súper emputó. Y todo el embarazo ella lo vivió emputada con el marido, ¿no? Y el marido muy ufano, muy asado. Nace el bebé, un puto clon del marido, y entonces el marido, ah, ahora ese niño era la luz de sus ojos y se hizo el consentido, y lo traía para arriba y para abajo, y guau, y se hicieron inseparables. Entonces esta mujer cada vez que los veía como que, ay sí, mi hijo y todo, siempre decía, ah, veá Pendejo, pero decías que no era tuyo, y me dijiste adúltera, y todo el pueblo, la boca del pueblo, y tenía ese resentimiento porque me dijo que no era suyo. Hasta el día de la consulta. Entonces, ¿qué hicimos? Trabajar esa emoción, pon, pon, pon, nos alentábamos, y chilló, y rabió, y todo, y lo sacó. De repente yo veo en la ventana del consultorio una sombra pasar, veo la hora, uy, ya era la hija para recogerla, ¿no? Uy, el miedo a la cirugía, Esperancita, y en chinga, ta, ta, ta, ta, una pinche liberación así bien pedorra, bien pitera, ya, al ahí se va, porque pues ya habían llegado por ella, ¿no? ¿Tienes miedo a la cirugía? Pues más o menos, ya, ya, órale, sálele, ya, pum. Sale. ¿Todo bien? Sí, sí, todo bien. Se van. Me marca como a los cinco días, una semana. Me dice la hija, oye, ¿qué trabajaste con mi mamá en consulta? Dije, ching, se me hace que sigue aterrada y va a darse cuenta que ni trabajamos bien eso. Le digo, ay, le digo, pues varias cosas, le digo, pero este, si tu mamá todavía trae el tema de la cirugía, este, vuélvenla a traer, y te juro que en 15 minutitos, ni siquiera completo, en 15 minutos lo checamos. No, no, no, no, no es eso, es que para esta nueva cirugía nos pedían un examen preoperatorio. ¿Qué ya le habíamos hecho dos o tres veces antes? La llevé creo que antier, no sé qué, y me salen unos resultados que se los llevo al médico y me dice, oye, no, está mal, vuélveselos a hacer. No, pues que ¿por qué? Porque sale bien la vesícula. Le volvimos a hacer los estudios y los mismos resultados. Entonces me están diciendo que pues que no la van a cirugiar. ¿Qué pasó con ella? Se atrevió a perdonar su resentimiento. ¿Y qué pasó con su vesícula? En una semana dejó de ser candidata para cirugía. Ahí lo raro es cómo algo de 30 años en una vesícula ya toda lodosa, piedrosa, en menos de una semana se compone. O igual y no al 100%, igual y todavía le faltaban días para mejorar, pero ya no como para que se la quitaran. Vesícula resentimiento, hígado enojo. Eso es psicosomática bioenergética china. Tenemos algunos conflictos típicos de hígado. Me muero de hambre, ya vimos que es emocional, financiera, alimenticia. Falta de bocado esencial. ¿Qué es bocado esencial? Lo que yo necesito para vivir. Por ejemplo, algo sutil aquí sería tengo hambre que mi padre me diga que está orgulloso de mí. Tengo hambre que mi madre me diga te amo. Y ese es un bocado esencial. Tengo hambre que mi mujer me diga que si es para mí. Yo tenía, por ejemplo, un paciente que decía es que yo sé que mi mujer no es para mí. ¿De qué sufrió el tipo? De hígado. Yo sé que... ¿Y por qué sabes que tu mujer no es para ti? No, mira, yo he visto a los hombres en los que ella se fija y yo no soy ese tipo. Y yo he visto los maridos de sus amigas y yo no soy ese tipo. Y tenía mil justificaciones. O sea, ok, sí, pero ¿con quién está tu mujer? O sea, sí está conmigo, pero yo sé que no es para mí. ¿Qué es eso? Es una creencia. Y esas creencias tenemos que también que desplazarlas. Ya mañana aprenderemos cómo se desplazan. Falta de nutrición básica, falta de sustento, dinero, comida, etcétera, etcétera. Contextos emocionales. Frustrado, insatisfecho, infeliz por tema de no tengo el bocado esencial. O si es una falta o un riesgo, injusticia, frustración porque no puedo resolverlo o esto no me debería estar pasando a mí. Protocolo específico. Es muy similar al protocolo de pulmón. Además de hacerle su protocolo normal de conflictos, específicamente si hay un tema de hígado, al ser muy vital le vamos a hacer una búsqueda más al detalle. ¿Hay conflicto en hígado o en parénquima hepático? No, pues que sí. Y así es el resto directo. ¿Cuál es el conflicto? ¿La sensación de ese conflicto? ¿El instante de esa sensación? ¿Si hay alguna otra? ¿Holograma, microbio, par? Entonces vamos a hacerlo directa, directa, directa, directamente. Ahora, temas que pudieran ser conflictos típicos del hígado. ¿Hambruna? Pues un desplazado de guerra, una infancia complicada. Recuerden que todo es ahora. Hay gente, pues me tocó atender a un señor que tenía tema de hígado y bien curioso, era un milloneta. ¿Milloneta? Entonces yo dije, seguramente su carencia tiene que ver con el amor de su mujer o algo así. Y no, la historia es esta. El hombre tiene un hijo y el hijo se mete a estudiar ingeniería no sé qué. Y en los últimos semestres el hijo le dice, oye papá, ya no voy a entrar a... creo que era el último semestre que le faltaba. No, ¿por qué no? ¿Vas a ir a hacer unas prácticas o qué quieres? No, es que tengo un proyecto con unos cuates de comprar una van y vamos a ir a comunidades a hacer show de marionetas para niños de la sierra. ¿Qué, qué? Sí, sí, sí, es que entré en taller de teatro, de actuación, no sé qué. Y entonces está muy chingón y eso me llena, me hace feliz y hay muchos niños que necesitan entender metáforas de la vida a través de los muñ

...se caer pobre, yo no te voy a mantener el día en que yo me muera, ta, ta, ta, ta, ta. ¿Quién tenía un conflicto de carencia en el hígado? ¿El papá? ¿Cuál era el conflicto? Me voy a morir de hambre, pero no él, el hijo. Y esa es la frase, todo soy yo. Nosotros podemos vivir conflictos ajenos, y entonces aplica la frase de hasta lo que no comes te da diarrea. Todo soy yo. El conflicto no era de él, pero él lo incorporó. Hambruna, mesa vacía, almacén vacío o alimentos pobres. ¿Qué es eso? La familia que todavía no está en pobreza extrema, pero tienen tres cosas para comer. Tienen pura comida procesada, en su alacena hay tres maruchanes, y en el refri hay un kilo de limón, medio pepino. O sea, no es como que estén en hambruna, pero pues casi, ¿no? Todo lo que tiene que ver con crisis financieras y dineros que casi eran tuyos. No eres pobre, no tienes hambre, pero ese dinero iba a ser tuyo, pero no. ¿Qué es eso? Tengo la carencia de eso que creía que iba a ser mío. Podría manifestarse en boca o al ser un tema de la carencia en hígado. Carencia de microbios. Aquí también vamos a ver un tema que podemos resolver con nutrición, especialmente para las personas que tienen muchas alergias alimentarias, personas que no logran subir de peso, o personas que sufren de colitis por tragar cualquier cosa. Y esas son personas que no fueron lactadas de infantes. En la leche de la madre hay una cosa que se llama lactobacillus ramnesus. Lactobacillus ramnesus. Si es una persona con miles de colitis, alergias alimentarias, no puede subir de peso, la chingada. O sea, de estos así que son súper delgaditos y comen y comen y nada más no suben. Puedes testar directamente. ¿Hay carencia o deficiencia del lactobacillus ramnesus? Y si te dice que sí, eso se resuelve ¿cómo? Con nutriente. Y ese, entiendas, de nutrición, te lo venden. Algunos los venden en forma líquida y algunos en forma de cápsulas y esos se toman diario para tener eso que tu flora no tiene porque nunca lo mamó de la leche materna, nunca se reprodujo en tu tubo y entonces tú careces de esa identidad. ¿Qué son los microbios? Nuestra identidad. Los microbios son los que nos dan una historia de un lugar. Cada lugar geográfico tiene un ecosistema microbiano. Ese ecosistema microbiano nos hace parte del lugar, parte de lo que comemos, de lo que respiramos y es bien curioso que los microbios tienen una relación con la actitud de la gente. Por eso en cada lugar es que son los usos y costumbres. O sea, sí, pero ¿cuál es la causa de esos usos y costumbres? ¿La mera naturaleza humana? Si fuera la mera naturaleza humana en todo el mundo tendríamos las mismas usos y costumbres. Pero en cada lugar son diferentes y tienen matices diferentes. Es que ahí crecen diferentes tipos de cosas. Sí, por el clima, pero también por los microbios. Los microbios tienen una relación con los procesos de la mente y nosotros nos contagiamos de ciertos microbios porque ciertos microbios tienen actitudes. Por ejemplo, Mycobacterium tuberculosis. Es un microbio muy anciano, muy viejo en la historia de la vida terrestre que está especializado en crear comida donde no la hay. Es decir, si hay carencia de nutrientes en el ambiente, esa Mycobacterium tuberculosis agarra lo que sea y lo transforma en algo que pueda comer. Agarra algo de la piedra, agarra algo de la arena, agarra algo del silicio, agarra algo de donde esté encuentra comida. La gente que se infecta de tuberculosis es gente que está en un conflicto grave de carencia virtual o simbólicamente alimenticia. Dinero, amor o literalmente comida. Y entonces yo me infecto de tuberculosis para en mi cabeza adoptar la actitud de crear o encontrar comida donde me encuentre. Esta relación se llama microbioenergética y la persona que enseña esto se llama Miguel Ojeda Ríos. Él es mi gran máster y el cada año da cursos de microbioenergética y pueden encontrarlo en su página. Son muy interesantes sus cursos, pero ojo, el cuate es muy, muy, muy, muy mental, entonces pudieran algunos tener problemas para entenderle. Pero les recomiendo sus cursos. En microbioenergética él habla de toda esta relación entre el bicho, la actitud que tiene y el por qué uno se infecta de ellos. Miguel Ojeda Ríos. Lo encuentran en Google, le ponen Miguel Ojeda Ríos y ahí tiene una página y ahí encuentras información de él. Ajá. Lactobacillus ramnesus. Tiene una H intermedia, creo que después de la R. Ramnesus. Ramnesus. Tiene una H intermedia en algún punto, no me acuerdo dónde. Repíteme la pregunta, please. Les da como las heces fecales de otra persona para que... El trasplante de heces. Ajá, para que adquiera esa floresta. O sea, es mejor esto, el rastreo, porque ya te va... Hijo de tu madre. Mira, el trasplante de heces es así como que la medida más, uy, tremenda, ¿no? Cuando alguien de plano tiene una carencia total de microbios. Pasa mucho, por ejemplo, que las personas que les extirpan el apéndice. El apéndice es un... Pese a lo que cree la medicina occidental. Que dicen, ah, el apéndice no hay pedo, que te la quiten, es un pinche palito ahí que no sirve para nada. Sí sirve para algo, es un reservorio de microbios. Ahí guardamos reservas de microbios que si los perdemos por un tema de antibiótico, lo que sea, de ahí se vuelven a reproducir. En caso de que no, no tengamos apéndice o carezcamos de microbios, creo que hay un montón de probióticos, desde estos tés fermentados, el té verde fermentado que le llaman kombucha, esta cosa que meten azúcar y leche y salen, lo de los búlgaros, los lactobacilos, casei shirota, el ramnesus. Sí, sí, sí, eso, mejor así, mejor así. Pudieras tú rastrear qué tipo de carencia hay. En el manual de holobiomagnetismo hay un rastreo que se llama rastreo enzimático y ahí más que probióticos pudieras tú rastrear temas de enzimas y puedes ahí checar también qué enzima tenemos en deficiencia y también poder comprarla como un complemento, pero ya sería un rastreo un poquito más como rebuscado, de que se puede, se puede, pero necesitarías las listas de los nutrientes para hacer ese rastreo. Pero de que se puede, se puede. ¿Cómo? Coman bien. Sí, nada más que hay personas que, claro, nada más que los que no fueron lactados pudieran no nada más con comer bien compensarlo. El kefir, en base líquida, tiene más de seis cepas porque lo ideal es que consumas más de seis cepas porque dos son muy poquitas y que sean dos billones de unidades. Entonces con que tomes kefir en las mañanas así un caballito ya con eso. Buenísimo. Muchas gracias, Dani. Muy buen tip. Kefir líquido. Cáncer de estómago. Aquí en el cáncer de estómago vamos a tener el conflicto, ya lo habíamos visto, del hambre indigesta. Tengo hambre de algo, pero cuando lo obtengo es demasiado para tragarlo. Y aquí me acuerdo mucho de un caso de un señor

que llegó a mi consulta con cáncer de estómago. El tema era el siguiente, su papá se enferma, su papá era un magnate industrial, tenía varias propiedades, un par de empresas, y se enferma de un tema del movimiento, entonces deja de poder valerse por sí mismo, y tenía dos hijos, este hombre que era mi paciente y una hermana más chica. El hombre que era mi paciente transforma su vida para ser el cuidador, administrador, enfermero del papá. Tanto así se vuelca hacia su padre, que hasta la esposa lo deja, de que sabes que todo es tu papá, todo es tu papá, yo no tengo tiempo para mí, vete a la mierda. Entonces deja de trabajar de su carrera, su mujer lo deja, y él se transforma en el todo de su padre. Trece, catorce años después el papá se muere, y en el testamento la hermana que en todas, más de una década, había ido tres, cuatro veces a ver al papá, no le limpió las nachas, no lo cambió de ropa, no le ayudó a firmar papeles, no vio qué pedo con los empleados, nada. El papá le deja casi todo a la hija, porque siempre fue su wow, y a este hombre no es que lo haya dejado en la calle, sí le deja algunas cosas, pero en comparación a lo que él hizo con lo que le deja a la hermana, pues él en su mente, en una parte decía, bueno, pues cuando mi papá se vaya me va a tocar seguir administrando todo esto. Él tenía hambre de seguir adelante con todo lo que llevaba haciendo, pero ¿qué crees? Que ahora tú no eres el dueño de la empresa. Entonces esa hambre, más el haber trágate que tu hermana se queda casi con todo, trágate esa, es un hambre indigesta. Es el conflicto del lobo, el lobo que se traga el pájaro entero, con pluma, pico, garra y todo, en la panza tiene el pájaro completo, y si no tiene el ácido suficiente para deshacerlo, no lo va a poder cagar. Y si no lo puede cagar, el pájaro en la panza lo va a hacer que se muera de hambre, porque no puede comer nada más. Entonces tenía hambre, se come el pájaro entero, pero es tan grande que no lo puede degradar. ¿Qué hace ese lobo? Un cáncer de estómago, produce mucho más ácido, degrada el pájaro, lo caga y puede sobrevivir. Entonces el cáncer de estómago es, tenías hambre de algo y cuando llegó, es demasiado para aceptarlo. Es una verdad muy incómoda. Es como que ¡ay! Eso también pasa mucho en los matrimonios. Ya me quiero casar, casar, casar. Llevamos ocho años de novios, cabrón. Ya dame el puto anillo, ya te lo di yo, dámelo tú. Se casan, yo tengo hambre de casarnos. Ya nos casamos y ¡pum! Resulta que tu novio como marido es totalmente diferente. Lo que tú te esperabas de matrimonio, lo que tú te esperabas de este güey, el patrón que lleva él de años de novio, como esposo es totalmente diferente. Ese es un hambre indigesta. Tengo hambre del matrimonio y cuando llega el matrimonio ¡ay puta madre! O tus papás, o tú, o tus hábitos. Hambre indigesta. Otros conflictos típicos. La no aceptación. ¿Qué es el estómago? El espacio donde aceptamos la comida. No puedo aceptar esto. Esto es intolerable. Esas palabras, esos actos, esa verdad es demasiado grande, dolorosa o pesada para yo digerirla. No asimilo esta realidad. ¿Qué es eso? Un proceso de negación. Las negaciones o se somatizan aquí o se somatizan en órganos sensoriales. La sordera. El tinnitus. La ceguera. La miopía. La hipermetropía. El astigmatismo. La incapacidad de oler. Casi todos son procesos de negación. Es en el tema sensorial o la negación de algo o el hambre de algo. Ejemplo, la sordera. Tenía un chico que... Sonó muy puto. Tenía un paciente que llegó él con un oído casi ya en su... ¿Cómo se llama? No me acuerdo la prueba que se llama. Pero un oído ya casi al 0% y el otro ya iba por el 50%. Estaba ya medio sordo el cuate. Checamos sus historias, sus dramas. ¿Cómo? Audiometría. Yo estaba con sono, no sé qué. Checamos sus dramas y resulta que el drama más antiguo era que él cuando era niño cuando salía de la escuela se iba de regreso a la casa. Bueno, más bien la abuela pasaba por él a la escuela. Llegaban a la casa. Llegaba la mamá del trabajo y los tres platicaban y le ayudaban a hacer la tarea varias horas de la tarde. Esa fue su rutina por algunos años. Y de repente la abuela se enferma de un tema grave. Está en cama, ya no puede pasar por él y ya no puede trabajar. Y entonces la mamá tiene que agarrar otro trabajo. Y entonces su rutina de los 4 a los 8 años se truena. Yo ya me tengo que regresar solo a la casa. Y llego a la casa y yo tengo que preparar la comida y darle a la abuela. Y la abuela ya no puede hablar, ya no puede pararse. Y la mamá ya no llega a la casa porque está en su segundo trabajo y cuando llega mi mamá yo ya estoy dormido. ¿Qué pasó con él? ¿Cuál era la rutina de llegar de la escuela? Platica. ¿Cuál es la ley biológica? El cuerpo no le va a dar energía a un órgano tejido que pierde su función. Si yo ya no escucho lo que me da sentido escuchar que es la plática con mi madre y mi abuela y ya no escucho eso y sufro por no escucharlo, entonces ya no tiene sentido que yo tenga oído. Se agrava o se desencadena el tema con... Este cuate evidentemente tenía un perfil auditivo porque el tema que desencadena es un tema de pareja. Empieza su novia, bueno ya ni era su novia, pero el tema empieza que pocos años antes de la terapia la novia la mandan de chamba lejos de la ciudad. Empieza relación a distancia hasta un punto en donde ya es insostenible y truenan. Entonces de estar con ella, de tener tiempo juntos, ahora a distancia, ¿cómo era su única relación? Por la oreja, el teléfono, hasta que truenan, ya algo pasa, no me acuerdo bien qué pedo y dejan de... deja de escuchar lo que tenía, lo que él quería escuchar. ¿Qué pasa? Sordera. Entonces ahí tenemos un caso de hambre de... El caso contrario sería la negación, es decir, estoy hasta la madre de escuchar una situación. ¿Qué hago? O hago un tinnitus para dejar de escuchar eso o me hago sordo para ya no escucharlo. El tinnitus también en vez de negación puede ser hambre de... Tengo tantas ganas de escuchar la palabra del ser amado que el cerebro dice, puta madre, este güey quiere escuchar esa voz, pero este güey ya se murió, ¿cómo le hago? Pues mira, no te puedo reproducir la voz, pero si lo que quieres es escuchar algo, no te preocupes, ahorita te pongo un puto sonido. Tanto quieres escuchar, ahí está cabrón, escúchale. Todo el tiempo. En el tema de los ojos, dependiendo del tipo de conflicto, es el tipo de síntoma. Miopía, no veo bien de cerca. ¿Qué es eso? Lo que está muy cerca me provoca estrés. Ese es el típico conflicto del niño buleado o del niño golpeado por los padres. Mis padres están aquí en la casa y me golpean con un cinturón a un metro de distancia. Me provoca mucho estrés lo que veo cerca, dejo de verlo bien. Hipermetropía es lo contrario. Lo que veo de lejos me estresa, entonces ya no lo veo bien. ¿Qué es lo que veo de lejos? La vejez. O algo que de lejos me viene a atacar. Ejemplo, mi enemigo se fue de mojado. Un güey con el que tuvo problemas y yo lo apuñalé, él me apuñaló, hubo un problema de amenazas feas, se fue de mojado, está lejos. Pero aquí en el pueblo me dicen que ese güey no me ha olvidado y que un día va a venir por venganza. Y entonces yo ver a lo lejos me asusta, me estresa. ¿Qué hago? Dejo de ver bien de lejos. El astigmatismo es literalmente cuando la luz en el ojo se refracta en dos puntos y entonces las imágenes...

...un pequeño sobreposición entonces las personas las luces las alargan las figuras los bordes en algún punto las difuminan y eso es la realidad que veo yo quisiera verla de otra manera me niego a verla como es quisiera que fuera de otra forma como imagino y entonces en esa disonancia entre lo que es y lo que quisiera que sea hago astigmatismo el tema de la... ¿cómo se llama esto? de la córnea cuando se hace picuda este... ¿cómo doctor? se llama... no, no, no queratocono el queratocono es yo quiero ver sin ser visto el queratocono es el lente volviéndose picudo y ese queratocono por eso es cono ese queratocono es yo quiero ver pero sin que el que veo se dé cuenta que yo veo entonces es una forma como de hacer un túnel de visión mientras yo estoy escondido ¿qué es eso? el estar observando a alguien de lejos por ejemplo mi ex se casó es el conflicto del stalker ando viendo de lejos, ando revisando de lejos porque quiero saber qué sigue pasando con esa situación desprendimiento de retina la retina es la capa celular detrás del ojo que recoge la información que entra a partir de la luz por el... ¿lo negrito? ¿cómo se llama? la pupila entonces entra la luz por la pupila en la retina en conos y bastones se define si es oscura, clara, de qué color es y toda esa información ya pasa a través del nervio óptico cuando en esa capita de detrás del ojo empieza a haber unos agujeritos hasta que literalmente se empieza a desprender es como si mi mirada quisiera voltearse para atrás de mí y ver le llamamos el conflicto de los ojos en la espalda ¿qué es eso? una persona que le da miedo algo del pasado porque lo persigue me tocó atender un chico que hacía como 4 o 5 años que él y su papá demandaron a un güey porque hubo un tema de tranza y de amenazas lograron comprobarle no sé qué y lograron comprobarle un desfalco y pruebas de unas cartas de amenaza de muerte no sé qué meten a la cárcel al cuate pero lo meten así como 3, 4, 5 años así algo mínimo y entonces a medida que se iba acercando el tiempo en donde el güey iba a quedar libre algo ese le empieza a desprender la retina ¿qué es eso? algo del pasado va a venir por mí o siento que alguien atrás mío me viene a agredir y eso tiene que ver con memorias de alguien que me asaltó me disparó, me apuñaló por detrás y entonces el peligro está detrás desprendo la retina en un intento de yo tener unos ojos en la espalda hay algo bien curioso además de los conflictos de lo que tú quieras y la liberación emocional hay una solución psicomágica que es tatuarse un ojo en la nuca es un recurso extra es un recurso psicomágico pero el tema de los tatuajes es bien interesante hay muchas cosas que se pueden convencer al inconsciente de que la solución simbólica en vez de que sea un síntoma sea un acto y como es un tatuaje y diario lo ves o diario sabes que lo tienes el cuerpo dice ah ya está gestionado personas que tienen conflictos de impotencia es que creo que no puedo no soy capaz hay que ponerles en el brazo dominante una figura de poder las personas que sienten un conflicto de vulnerabilidad en el brazo recesivo hay que ponerles un tatuaje que implique protección los símbolos van a ir de acuerdo a la cultura de esa persona o a sus propios arquetipos o su propia mitología pero los tatuajes tienen un fin curativo y psicomágico pregunta Ian ¿qué te pasa Ian? con los ojos no sé si sea un cansancio de vista o algo así yo había visto como de desprendimiento de retina pero ¿cómo que tú habías visto? ¿te diagnosticaron? ¿o tú crees que va por ahí? yo creo que va por ahí pero en realidad todavía no lo descifro pero veo cositas así como ¿como unos palitos que se mueven? no, no, no porque había visto que se llamaban como moscas volantes entonces haz de cuenta que ¿como unas moscas volantes? no, no, no, bueno ¿sí? ¿como tipo mosquitas volantes? pues antes de que se transforme en un síntoma mira, de entrada quítate esa idea que es desprendimiento de retina porque el inconsciente no tiene sentido del humor quítate esa idea y dos antes de que se transforme en un síntoma de verdad o más grave hazte un rastro de conflictológico supraconsciente ¿qué conflictos están involucrados? ponle nombre al síntoma llámale las mosquitas, llámale los... yo qué sé las bachas voladoras y supraconsciente manifiéstame ¿qué conflictos están involucrados con las bachas voladoras? y checa sus conflictos quítalos de una vez y vamos a llamarle una medicina casi preventiva a que eso empeore porque los ojos son bien importantes, compadre sí, porque no tiene mucho de tener como un mes, yo creo, que empecé pero sí, o sea, hasta pues es que es como si tuvieras alucinaciones, ¿no? porque pues de repente también bájale a la mota, Ian porque pues está así normal y es como que de repente así sería interesante que identifiques si hay algún factor que te inicie ese estado ahorita ya dijiste ver muchas cosas en el aparato, no sé qué pero chécale si hay algún otro y hazte un rastreo mejor pero sí es algo que te digo yo vi como moscas volantes pero viene del desprendimiento de retina bueno, los doctores no digas esa mamada el doc aquí me está diciendo que no va por ahí así que sácate esa idea porque el desprendimiento de retina es de lo peor que le puede pasar al ojo bueno, pero yo lo veo como alucinación así y luego sí he visto como cositas así pero eso las he visto toda la vida es el ácido, Ian es el ácido no, pero sí, sin figuras tan mágicas rastreo conflictológico y buscar factores que despierten el síntoma última cosa de ojo y nos vamos a comer me faltó catarata la catarata le vamos a llamar la lágrima cristalizada la lágrima cristalizada al igual que el tema del glaucoma que es muy parecido el glaucoma es que el humor vitrio o sea el globo del ojo tiene demasiada agua y entonces el tamaño del ojo es demasiado para el tamaño de la cuenca entonces hay mucha presión en el ojo porque se infla y está atrapado por el hueso eso es glaucoma la solución del glaucoma ¿cuál es? bueno, el paliativo ¿cuál es? la mota ¿ustedes tienen glaucoma, verdad, perdón? en Estados Unidos la medicina la marihuana medicinal empezó a ser prescrita en el tema del glaucoma ¿qué le pasa a los marihuanos? ¿cómo se les ponen los ojos? rojos ¿por qué? porque hay cierta deshidratación entonces la mota ayuda que pero no la cura no cura el glaucoma, ayuda a aliviar entonces en el tema del glaucoma es la lágrima que no he soltado el llanto que me impido tener cosa muy parecida a la catarata la lágrima cristalizada la lágrima que no solté el llanto que no deje fluir ¿ok? bueno, son las 3 de la tarde ya vimos ojo y nos vemos 4 y media de regreso Tuluz te mamaste Tuluz, te mamaste tenemos hora y media para comer nos vemos 4 y media buen provecho regresamos ... ... ... ... ... ...



============================================================
BLOQUE: salud__holopsicosomatica_2020__modulo_7
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOPSICOSOMATICA 2020
MÓDULO: 7
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 10:24:38
============================================================

seguimos con conflictos? ¿Sí? Uy, no, ese necesitamos estar frescos, ese es un pedo, los hologramas. A ver, déjame ver qué temas tenemos, porque este curso es de los que más, más, más, más tiene información, información, información a lo cabrón, y este, no me gustaría que, ah, ya sé, vamos a hacer una pequeña practicita, vamos a desplazar creencias. Es una pequeña practicita, rompemos tantito el ciclo de teoría, y este, y nos damos un respiro, ¿vale? ¿Me das mi check-upi? Pa' que no se me aplatanen, y ahorita seguimos con los sistemas biológicos. Bien. Váyanse todos a la página 95 de índice editorial. El desplazamiento de creencias se trata de, en la computadora le llaman overgride, que es como escribir por encima de algo, una creencia que es, es una frase impresa en la mente. Ya vimos que puede ser heredada por repetición o por una circunstancia vivida intensamente emocional. Entonces, cuando se planta una creencia, nos obliga, porque el inconsciente la toma como una directriz, nos obliga a percibir la vida, a verla de una forma específica, de una forma sesgada. La mayoría de las creencias que notoriamente nos llevan de la vida de un lugar a otro son las que tienen que ver con la canción de Huicho Domínguez. ¿Se acuerdan de la canción de Huicho Domínguez? Creo que si era la de... No, esa no es, es la de la Yuri. No, ¿cómo se llama la otra? Del premio mayor. ¿Se acuerdan de la canción del premio mayor? ¿Cómo iba? ¿Que no era la de salud, dinero y amor? Ya la estoy confundiendo. No, es que es demasiado Televisa en mis edades tempranas. Bueno, pero era una canción que decía salud, dinero y amor. No sé dónde se la saqué. Pero bueno, el chiste es que esas son las creencias que más son notorias en nuestra conducta. Las que tienen que ver con la salud. Ejemplo, todo me engorda, me choca la comida sana, cuestiones como... En el dinero, puta madre, hay un chingo. Ganar dinero es muy difícil, tengo voto de pobreza. En el amor, típicas, nadie me quiere, soy desagradable para el sexo opuesto. Aquí las creencias les puse siete bloques relacionadas con los siete chakras. El chakra muladara tiene que ver con el cuerpo físico o con la carne, con el tema más bioquímico. Y tenemos creencias de... Por ejemplo, hay unas que son visiblemente negativas. Ejemplo, la creencia del bloque físico B3 dice estoy gordo. Estoy gordo, o sea, puede ser algo objetivo, de que pues güey, pues estás gordo. Pero, ¿qué habrá sido primero, el huevo o la gallina? ¿Qué significa eso? Que tal vez tú no tenías el sobrepeso que hoy tienes, pero te decían o te hiciste a la idea de que sí estás gordo, y por lo tanto tu cuerpo va a empezar a juntar grasa para que tu creencia se valide. Porque el problema de las creencias es que se vuelven profecías autocumplidas. Significa que una creencia que se nos implanta, terminamos por volver la realidad, porque nuestro ser siempre necesita tener la razón. De ahí viene el holograma 5 de tengo la razón y no se me hace caso. Entonces, como tú siempre tienes que tener la razón y crees que estás gordo, el cuerpo dice, entendido. Facundo Cabral tiene un, no sé si llamarlo poesía o pensamiento que se llama, no estás deprimido, estás distraído. Y por ahí dice, cuidado con lo que hablas, que el inconsciente no tiene sentido del humor. Y tiene razón. Si tú dices estoy gordo, el cuerpo dice, entendido. Si tú dices todos los hombres son iguales, el inconsciente dice, entendido. Y entonces te va a colocar en la ruta de validación de tu creencia, acercándote a las personas que son así, acercando tu cuerpo a la forma que tú crees que es así, acercándote a las conductas que llevan al resultado que tu creencia programa. Entonces, cambiar tus creencias es literalmente cambiar tu vida entera. Tu vida sigue el curso de tus creencias. Por eso les decía que el futuro es una copia del pasado, porque en el pasado tú te programas y eso se reproduce en el futuro. Entonces, si queremos cambiar la forma en la que vivimos, desde nuestros síntomas, nuestros resultados en el dinero, en el amor, y cosas bien abstractas y que no cualquiera tiene estas creencias porque tienen que ver con algo muy abstracto, por ejemplo. Ahí les va esta. Siempre cuento con la guía divina de mi creador. Si tú tienes esa creencia en negativo, ¿qué significa? Que está al contrario. No cuento con la guía divina de mi creador. Entonces es una creencia que modela tu paradigma espiritual en donde tú te sientes perdido en el espacio, no hay un plan divino para ti, siempre te va mal porque Dios no guía tus pasos, no apoya tus decisiones, y entonces te transformas en una víctima del cielo. Dios está en contra mía. Y entonces una persona que cree que Dios está en contra suya, toda la vida está en contra suya. Entonces, hay creencias muy abstractas, creencias muy objetivas, y el chiste de esto es rastrear qué creencia está involucrada. Las creencias que parezcan en positivo y que nosotros rastreamos creencias negativas, significa que para nosotros están en negativo o no están suficientemente sólidas. Y como tienen duda, entonces damos margen a que ocurra lo contrario. Ejemplo, aquí dice, mi cuerpo es saludable. Si tú hiciste rastreo de creencias negativas, tú tienes la creencia contraria, que es, mi cuerpo no es saludable. Para mi cuerpo no es posible ser saludable. Y eso significa que tú nunca te vas a curar. ¿Por qué? Porque crees lo contrario. Entonces, primer paso para rastrear creencias. Les voy a dar dos protocolos. El protocolo que nos truje chencha, porque esto es un curso de lo psicosomático, se trata de ver qué creencias están implicadas en un conflicto, y después un protocolo extra, que es buscar cuáles son las creencias negativas que yo tengo implantadas con respecto a cierto resultado, independientemente de que yo lo esté somatizando como una enfermedad o no. Toda respuesta correcta se basa en la pregunta correcta. Cualquier cosa que yo quiera buscar en mi inconsciente, en mi realidad, en mi mente, depende de que yo sepa buscarla, o sea, implantar bien el programa de búsqueda. La primera forma sería involucrado con un síntoma. Y la pregunta, el programa sería el siguiente. Se los dicto porque no sé en dónde pueda estar apuntado. Se los dicto. Dice así. Imagínate que tú ya tienes un conflicto anotado, ya hiciste tu resto de conflicto lógico, haces la armonización, y cuando preguntas, ¿este conflicto está resuelto?, te dice Nel. ¿Qué significa? Que ese conflicto tiene algo más asociado. Puede ser una creencia, puede ser un holograma, puede ser un microbio. Imagínate que preguntas creencia y te dice sí. En ese sentido la pregunta sería, supraconsciente, ¿hay alguna de estas creencias involucradas con este conflicto? ¿Hay alguna de estas creencias involucradas con este conflicto? Si te dice que sí, la primera pregunta...

Sería, es una creencia global, o sea, de esta parte de acá. Si te dice que sí, pues buscas, es de obligación, no, pues no, bye. Es de prohibición, sí. De prohibición, chequen que hay dos columnas. Primero vas a empezar a decirlas de este lado. Está prohibido, nada, te vas a la que sigue. No debo, nada, te vas a la que sigue. Es malo, te responde que sí. Ahora, ¿es malo qué? Ahora te vas a las de este lado. ¿Es malo crecer? Nada. ¿Es malo superar? Nada. ¿Es malo sentir? Nada. ¿Es malo disfrutar? Ya encontraste la creencia global, es malo disfrutar. Como es una creencia global, significa que no hay una dirección específica. Es malo disfrutar cualquier cosa que sea disfrutable. Es decir, estoy negado al placer. Y estoy negado al placer, ¿con qué tipo de síntomas están involucrados? Generalmente son de tipo sexual, anorgasmias, disfunciones eréctiles, cosas así, porque estoy negado al placer. Entonces mi cuerpo dice, si yo disfruto el sexo y yo no, es malo disfrutar, entonces es malo el placer sexual. Por lo tanto, mi cuerpo va a provocar síntomas que me impidan el placer sexual. ¿Saben cuántas mujeres tienen cistitis e infecciones urinarias recurrentes por esta creencia? Como es malo disfrutar, entonces hago que todo mi cuerpo me impida tener relaciones sexuales. Y entonces una mujer que tiene ardor, que se siente incómoda, va a negar las relaciones sexuales, pero inconscientemente es para afirmar la creencia de que como es malo disfrutar, su cuerpo impide a través de un síntoma entablar el acto sexual. Y así como esta, hay mil ejemplos. Imagínate que no dice es malo disfrutar, imagínate que dice, tengo que lograr. Esto de tengo que hacer o tengo que lograr, normalmente es un tema muy enfocado a lo profesional laboral. Un chico me llega de caso con un osteosarcoma, no recuerdo bien si era en la parte inferior del fémur o en la rótula, pero era cerca de la rodilla. El osteosarcoma significa que el hueso estaba carcomido, estaba deshaciéndose. Este chico tenía un paradigma de que él tenía que lograr ascender a primera división. Yo no sé mucho de fútbol, pero creo que antes de que les paguen, hay como diferentes ligas, no sé cómo llamarle, diferentes niveles de... No sé, pero el chiste es que hay como diferentes puntos en donde ahora están en las fuerzas no sé qué, y luego en las no sé cuáles, hasta que llegan a primera división. Entonces había un examen que les hacían a todos, no es un examen teórico, sino es una prueba que les hacen para ver quiénes del equipo están listos para pasar a donde ya les pagan. Y entonces este chico no pasó. Todos creían que él era... porque nada más creo que pasaban a dos de diez o de quince, y todos creían que este chico iba a pasar porque era muy bueno, chalala, no sé qué. El chiste es que este chico no pasa a esa, pero como él tenía que lograr, tenía que ascender por un proyecto sentido del papá, que el papá era el futbolista frustrado, nace el chamaco y desde siempre, ay sí, ¿qué te regalo? Pues un balón y unos tenis de estos que tienen los puntitos para el pasto, y siempre lo encaminaban para allá porque el papá tenía el pinche pedo de que si yo no soy futbolista, tú sí tienes que. Entonces el chico tenía este programa, no asciende al logro máximo de ya ser futbolista, conflicto grave de desvalorización. ¿Dónde se siente la desvalorización? Principalmente en los huesos. Todo lo que tiene que ver con calcio, huesos, estructuras duras en el cuerpo, cuando sufren, cuando tienen un problema, es desvalorización. Y entonces, ¿qué pasa? Si yo ya no cumplí el estándar que yo tenía que lograr, entonces ¿para qué quiero hueso? ¿Para qué quiero la parte clave del pinche fútbol? Y empieza con un cáncer en el hueso, un osteosarcoma. Entonces estas creencias pueden ser la palanca profunda de un cierto nivel de somatización. Porque la palanca inmediata son los conflictos, la vivencia. ¿Pero por qué yo atraje esa vivencia? ¿O por qué esa vivencia yo la traduzco como conflicto? Por la percepción que yo tengo de la misma. Por el cómo yo veo la realidad, cómo interpreto las situaciones. Y la interpretación de la realidad obedece a los programas de creencias. Entonces estas creencias, independientemente de su fuente, lo importante es cómo las quito. Y no se quitan, se desplazan. O sea, si hay un programa, yo tengo que poner un programa encima que niegue, oblitere o cancele el anterior. Y para eso vamos a utilizar un protocolo que es un sistema de una especie de digitopuntura, basada en el sistema de la medicina china, en donde golpeteamos puntos terminales de los meridianos. Aquí, por ejemplo, vemos los puntos. Este punto de coronilla y este que es ajna son puntos de chakras. Séptimo chakra, sajas rara, y sexto chakra o ajna, por eso sí se llama. Todos los otros puntos son terminales de meridianos. Este es vejiga 2, este es estómago 1, este es vesícula biliar 1, este de aquí es vaso gobernador 24, creo. Este es vaso concepción, igual creo que 22, algo así. Este es riñón 27, es el último punto de riñón. Este es hígado 10 y no sé cuál. Y este de acá creo que es el punto inicial de vaso. Estos de aquí, aunque aquí tenemos pulmón, intestino grueso, pericardio e intestino delgado, los vamos a sustituir por un golpeteo, ya sea en el frente de la muñeca o en el trasero, y entonces ahí agarramos esos tres puntos de jalón. Entonces, como le estamos dando golpeteos a los puntos, pues podríamos decir puntos claves o puntos importantes de la medicina china, el golpeteo que genera una estimulación eléctrica. Y la electricidad es una manifestación del chi. Entonces estamos interviniendo en el chi. ¿Qué es lo que tenemos que hacer? Tenemos que elaborar un programa neurolingüístico, eso es una frase, y tú al estar diciendo la frase golpeteando los puntos, tú estás llevando el programa a través de la electricidad al inconsciente. O sea, es como un interfón. Es como agarrar y picar el timbre de una casa. Y mientras estás oprimiendo el botón, te comunicas con el interior de la casa. Hola, ¿tiene tiempo para hablar de Cristo? Y entonces escuchan adentro de la casa, mientras tú picas el botón. Esto es igual, mientras tú estás golpeteando el botón, estimulas el chi y el programa neurolingüístico se pone a circular a través del sistema energético, que es literalmente tu panel de control de información. Entonces, mientras golpeteamos y decimos un programa, este programa se escribe o se instala encima del anterior que tú quieres sobreescribir y la creencia a la que le estamos aplastando con una creencia nueva o antitécica se desplaza y se va. Una cancela otra. Aquí se aplica lo de un clavo saca otro. No en otras ocasiones. Entonces, la forma de arrastrar una creencia implicada en un conflicto es como les mencioné. Si te dice que es global, preguntas de qué bloque, si es obligación, prohibición, desvalorización. Si es en alguno de estos dos, primero preguntas la de este lado y ya que encuentras, te vas a la de este lado para complementar la frase. Si no es global, entonces es específica y aquí preguntas de qué bloque, de qué sector y ya en el sector preguntas qué número de creencia y ya que te dice, no, pues es la D3 del bloque creativo, te vas al bloque creativo y te vas a la D3. Sé dejar ponerme trabas para progresar. Y en negativo es no sé dejar de ponerme trabas para progresar. ¿Qué es eso? Es una creencia de autosabotaje. Las específicas se rastrean así de sencillo.

Ahora, si yo estoy rastreando creencias no para un conflicto ya somatizado, pudiera yo rastrear una creencia que pudiera estar involucrada con un síntoma mío, pero que no es físico. Un síntoma conductual, psicoemocional. ¿Qué es eso? Algo en la vida que no logro, no alcanzo, se me dificulta, no puedo. Es un síntoma. La pobreza es un síntoma. La depresión es un síntoma. Relaciones tóxicas repetitivas es un síntoma. No encontrar buenas oportunidades laborales es un síntoma. Todo es un síntoma. ¿Qué es un síntoma? Estoy llevando a la realidad algo que está en mi mente. En una enfermedad estoy llevando a la realidad de mi cuerpo, gracias Flaca, estoy llevando a mi realidad orgánica eso que tengo en la mente. Pero recordemos que antes de llegar al orgánico pasa por lo conductual, lo psicológico. Hace un par de años, en un curso que estaba el papá de tu hija, veíamos un tema de creencias. Y yo en esos años, yo quería publicar mi libro de poesía. Y entonces busqué creencias que me bloquearan mi camino de publicarlo. Ya ni me acuerdo cuáles salieron, pero salieron por ahí unas dos. Desbloqueé una para enseñar cómo era el ejercicio y la otra se quedó ahí. ¿Cuánto me tardé en publicar esta madre? Dos pinches años más. Entonces, quiero que se tomen todos tres minutos para pensar en algo. Puede ser físico, pero me gustaría más que no fuera algo físico, algo de enfermedad. Sino pensar en una situación de una meta que quieren lograr y no han logrado, o algo que quieren obtener y se les ha dificultado. O un ciclo de vida que se ha vuelto repetitivo. Algo que los joda, porque ocurre o no ha ocurrido, o lo buscan que ocurre y nada más no ocurre. Una situación que quieren vivir, que quieren crear, que quieren manifestar y nada más no pasa. Ustedes en casa igual. Y anoten las que logren recordar o pensar en tres minutos, anótalas por acá. En tres minutos digo tiempo y les digo cuál es el siguiente paso. ¿Vale? Tres minutos, todos en casa, corre tiempo. Yo también voy a hacer este ejercicio. Dos minutos. Todo bien, todo bien. Según yo no tenía, ya tengo como cuatro pedos. Un minuto. Un minuto.

Se contrae. Hay electricidad que fluye por aquí, se activa el músculo, el músculo se aprieta y yo en vez de golpetear donde yo estoy queriendo golpear, el dedo contraído empieza a golpear más allá. Este movimiento es automático inconsciente. Va de nuez. Ni siquiera tengo que verlo. Manifiestame claramente un no. Manifiestame claramente un sí. En ese momento el dedo se mete solo. Manifiestame claramente un no. Manifiestame claramente un sí. ¿Qué ocurre? El dedo se contrae solo y en vez de golpetear donde yo quiero golpetear, golpea donde termina contraído. Manifiestame claramente un no. Manifiestame claramente un sí. Manifiestame claramente un no. Manifiestame claramente un sí. Inténtenlo tres minutos. Jueguen con el no, jueguen con el sí. Manifiestame claramente un no. Un sí. Un no. Un sí. Un no. Un sí. Un no. Llega un punto en el que ya se te cansa toda la mano. Pero inténtenlo viéndolo la mano, con los ojos cerrados, con los ojos abiertos, viendo para otro lado. Con este rastreo nosotros podemos utilizar esta mano para hacer otras cosas. Ejemplo, escoger runas, cartas de tarot, medicamentos homeopáticos, pares biomagnéticos, señalar diagramas anatómicos. Yo así leo el tarot. Checas que carta. Ah, es esta. Entonces inténtenlo tres minutos. Si en tres minutos este proceso no lo logran, no se puede, se sienten bloqueados, voy a hacer un pequeño ejercicio para facilitarlo. Pero primero quiero que lo intenten sin el ejercicio. Si sienten que no les sale, intenten más rápido, más lento. Manifiestame claramente un no. Manifiestame claramente un sí. Manifiestame claramente un no. Manifiestame claramente un sí. ¿Quién es el que contrae el dedo? La mente profunda. ¿Ok? Tres minutos, intenten el no, intenten el sí, no les sale con esta. A mí con la izquierda casi no me sale el rastreo. Manifiestame claramente un no. Manifiestame un sí. Sí sale, pero me siento todo así, todo apendejado. Inténtenlo con una, con otra, viéndolo, ojos cerrados, ojos abiertos, cálenle. Esto es una mera conexión entre diferentes capas de la mente, utilizando como intermediario el sistema bioeléctrico del cuerpo. Es algo muy sencillo, más sencillo que rastrear con los pies porque ahí dependes del campo eléctrico del otro güey. Aquí es el tuyo. Tres minutos, corre tiempo. Con esto también van a poder rastrearse conflictos, que es todavía más importante. Tres minutillos y si no jala, les ayudo con una visualización. Un minuto. Un minuto. Tiempo. De aquí a los presentes, ¿hay todavía alguien que no detecta la contracción? ¿Ok? Ok. Ahí atrás, ya te dio. ¿Y tú? Las nuevas. Ahí les va. En casa, pongan mucha atención. Vamos a hacer un pequeño ejercicio. Y para esto, quiero que tomen una posición cómoda y se sienten cómodamente. A la cuenta de tres, cerramos los ojos. Una. Dos. Tres. Comenzamos respirando lenta, suave, profundamente. Sentimos el aire entrando por la nariz y refrescando la parte interna del rostro, fluyendo por garganta, inundando el pecho. Programar el inconsciente es sencillo. Lo único necesario es permitirle al cerebro disminuir su ritmo de actividad para que se vuelva susceptible a la sugestión de nuestros programas. Y su actividad disminuye simplemente relajando nuestro cuerpo. Relajamos pies sintiendo el pulso cardíaco latir en las plantas de los pies. Se sienten pesados, tranquilos. Vamos a las pantorrillas. Y ese estado de reposo de los pies sentimos como sube, trepa y relaja las pantorrillas. Y ese estado de adormecido

Lamento de pesadez, sigue subiendo a las rodillas, sube a los muslos, sentimos la sangre fluyendo en los músculos, la relajación se extiende a la pelvis, se relajan glúteos, cadera, esfínteres, esa relajación sigue subiendo y se extiende al vientre, sentimos el pulso sanguíneo latiendo alrededor del ombligo, las vísceras entran en reposo y sentimos la sangre fluyendo, la relajación se extiende al pecho y del pecho esa línea de pesadez, de relajación se extiende por los hombros, se relajan brazos, hasta llegar a nuestras manos y en las yemas de los dedos sentimos ese pulso cada segundo y mientras tomamos conciencia relajada de ese pulso se siente cada vez más tranquilo, más suave, las manos se sienten cálidas, pesadas, tranquilas. La relajación del pecho sube al cuello y el cuello se relaja, el rostro comenzando por la mandíbula, labios, fosas nasales, párpados, cejas y frente. Con el cuerpo en este estado nuestra mente se vuelve sugestionable. Ahora vamos a instalar un programa sencillo para que las respuestas que nosotros buscamos se manifiesten a través de una simple contracción muscular. En tu mente, con tu voz mental, repite conmigo las siguientes frases. Mente supraconsciente, gracias por conectarte conmigo a través de mi cuerpo. En este momento establezco un sistema binario de comunicación. Las respuestas posibles son sí y no. Para contestarme la respuesta afirmativa, para saber que la respuesta es sí, percibo una contracción muscular de uno de mis dedos pulgares al notar la diferencia de lugar, de longitud, de sensación. Yo sé que la respuesta es sí. La ausencia de esta respuesta, quedando mis dedos igual, me hacen saber que la respuesta es negativa. La ausencia de contracción es no. Gracias, mente supraconsciente, por comunicarte conmigo. Yo soy la resurrección y la vida. Yo soy la resurrección y la vida. Yo soy la resurrección y la vida. Y así es, así es, así es. Ya instalado este programa, ahora quiero que visualices algo en tu mente. Visualiza desde tu cerebro una línea de luz enlazada con tus dos dedos pulgares, como si fuese un camino hecho de luces LEDs o de rayo láser o de estrellas parpadeantes. Visualiza tu cerebro enlazando con tus dedos. Visualiza información fluyendo desde tu cabeza hasta tus manos de forma continua y directa. Y mientras visualizas ese camino de luz con tu voz mental, vas a afirmar la siguiente frase. Mi mente se manifiesta.

A través de mis manos, las respuestas fluyen en mis dedos. Recupera la sensibilidad de los dedos de tus pies, dales un pequeño movimiento. Recupera la sensación de tus manos, dales un pequeño movimiento. Puedes estirarte y cuando estés listo, lista, abre tus ojos. Bien, vamos a intentar otra vez. Especialmente nuestras tres compañeras y los que en casa la primera vez no salió. Va de más. ¿Estoy acá? No. ¿Estoy aquí? Acá. Manifiestame claramente un no. Sigue ahí. Manifiestame claramente un sí. Manifiestame claramente un no. Manifiestame claramente un sí. Manifiestame claramente un no. Manifiestame claramente un sí. Les doy tres minutos más. Practiquenlo. Si ves al mosco carnívoro por ahí, Mikey, te lo chingas. Ya lo vi. Sí, ahí está. ¡Ah, ya huevo, Dani! Iba gordo de mi sangre. Sí, sí, sí, no me picó, pero durísimo. Espero que no te pongas borracha de esa sangre porque... Dos y medio. Uno y medio. Ya quedó el tuluz. Que lo rape. ¿Listos? El siguiente comando sería el siguiente. Supraconsciente. ¿Hay alguna creencia negativa que intervenga en Torpesca o Bloque? Y ahí el predicado estaría adaptado a cada quien. Lograr esta meta, generar este estado, llegar a este punto, vivir de esta manera, de acuerdo a lo que cada quien tiene. Supraconsciente. ¿Hay alguna creencia negativa? Es importante que digan negativa. ¿Hay alguna creencia negativa que intervenga en Torpesca o Bloque? Y ahí ya cada quien la consecución de este objetivo, lograr este estado, alcanzar este pedo. Supraconsciente. ¿Hay alguna creencia negativa que intervenga en la consecución de este objetivo? Si nos dice que sí, que probablemente diga que sí, hay que preguntar. ¿Hay alguna creencia global? Si dice que sí, la buscan. Si no, se van a específicas. Y la buscan, ya saben, por bloque, por número, por... Ya que encuentren una, preguntan, ¿hay alguna más? Si sale una más, ¿hay alguna más? Y así hasta que ya no le responda nada. ¿Hay alguna creencia física? ¿No? ¿Emocional? ¿Emocional? ¿No? ¿No hay de dos? ¿Hay alguna otra creencia física? ¿Emocional? ¿Espiritual? ¿Uno? ¿Dos? ¿Hay otra creencia física? ¿Emocional? ¿Espiritual? ¿Uno? ¿Cuatro? ¿Hay alguna creencia física? ¿Emocional? ¿Espiritual? ¿Uno? ¿Cuatro? ¿Hay alguna creencia física? ¿Emocional? ¿Emocional? ¿Emocional? ¿Espiritual? ¿Espiritual? ¿Espiritual? ¿Espiritual?

No, si estoy bien bloqueado. Hay alguna otra creencia. Hay alguna otra creencia. Social. Económico. A, B, C, D, F, E, 1, E2, E3, E4, E3. Bueno, la creencia. La creencia. Social. Vayan apuntando las creencias. Les voy a dar 3-4 minutos y ahorita les doy el siguiente paso. Dejen, yo apunto mis pedos primero. Dos minutos. Un minuto. Ya estuvo. Si todavía no terminan, ahorita a la hora del ejercicio continúan. Les explico. Por ejemplo, yo pregunté de cuatro cosas. Una tiene que ver con dinero, una tiene que ver con romance, otra tiene que ver con mi tema medio espirituoso y otra tiene que ver con mi tema profesional. Y aquí es donde entran algunas cosas que dices, ah, cabrón, a ver qué pedo. Por ejemplo, yo pregunté cuál era la más importante para vivir feliz y me sale que el tema profesional. Y yo decía, no, pues, ¿qué no era el otro? Pero no. Dice que es ese. Bueno. El tema profesional yo pregunté si hay alguna creencia que intervenga o entorpezca mi camino de ser un escritor prolífico y exitoso. Me sale que esa es la que más ocupo para ser feliz. Pregunto cuáles son las creencias y me salen cinco. Algunas me cuesta trabajo relacionarlas. Pero independientemente de cuáles salgan, pues, sobre de esas trabajas. Por ejemplo, hay una que yo encajo perfecto, ¿no?, que dice, esta creencia dice, tengo que hacer todo yo. Ah, bueno, sí, seguramente en esa creencia, en mi cabeza, debo yo de ser el corrector de estilo, debo ser yo el que… hay varios procesos en el tema de la literatura y, bueno, esa la puedo ubicar perfecto, ¿no? Pero, por ejemplo, hay otra que dice, tengo la culpa por las acciones de mi pareja hacia mí. Y digo, ah, cabrón, ¿y qué chingados tiene que ver la pareja en ese pedo? ¿No? Y luego, aparte, yo en mi mente consciente digo, yo cuando he sentido que tengo la culpa por las acciones de mi pareja, si a mí me vale madre según yo lo que haga mi pareja, ¿no? Según yo en mi mente consciente. Y la verdad, ya que vi cuál era, porque vi que era la sexual D4, ya que vi que esa era la D4, dije, ah, cabrón, regresé y lo volví a hacer, me dice que sí. Entonces puede que les pase esto, que las creencias relacionadas con el objetivo parezcan no tener relación. Independientemente si las encuentras, no las encuentras, tiene lógica, no tiene lógica, güey, chingue su madre. ¿Te sale eso? Trabaja sobre eso. Porque tal vez ahorita en tu consciente no encuentras el nexo de relación, pero por algo son inconscientes las creencias. En algún punto debe haber un factor de vínculo. Y ahorita el único vínculo que se me ocurre es quitarle tres letras a la palabra, pero de ahí en fuera no sé qué otra cosa. Pero bueno, si salen estas, trabajamos con estas. Como ahorita de aquí al break nada más nos da tiempo de trabajar una creencia, de esas que les salieron, nada más para seguir practicando, porque el objetivo es trabajarlas todas, pero nada más para seguir con el ejercicio de rastear. Preguntemos cuál de estas creencias es la más limitante con respecto a la meta o la que más bloquea la meta y esa que sea la que trabajamos ahorita. ¿Vale? Entonces les voy a dar otros dos minutitos de esas creencias, busquen cuál es la más prioritaria y en dos minutos les digo cómo las vamos a desplazar. Corre tiempo. Si quieren pueden ponerles número o algo así. Un minuto.

Tiempo. Por ejemplo, a mí me sale, si conocen mis debilidades, desconfiarán de mí. Me hace mucho sentido, porque justamente con mi editor, que ahorita estamos trabajando en un libro de crónica, hay algunas crónicas de algunos lugares que yo estaba desdeñando porque hablan de cuestiones muy personales. Puedo relacionarlo. Quiero que hagan un ejercicio de conciencia para ver si esa creencia que le sale, ustedes la pueden relacionar de forma lógica con el objetivo que están buscando. Tómense un minuto de introyectar esa creencia. Recuerden que el inconsciente, cuando sabe que estamos ahí metiendo pila, dirección, búsqueda, empieza el proceso de revelación. Introyecten la creencia prioritaria un minuto para ver si le encuentran lógica. 60 segundos. Tiempo. Ahora, quiero que vayan a la página 96 de índice editorial. 96. Y revisemos las instrucciones. Dice programar, búsqueda, búsqueda de general, búsqueda específica. Eso ya nos lo podemos saltar porque ya lo hicimos. Después dice rastrear creencia negativa. Nos lo podemos saltar porque ya lo hicimos. Ahora, paso dos. Diseñar la creencia positiva. ¿Qué es diseñar la creencia positiva? Diseñar una frase que sea la antítesis, sea lo contrario de lo anterior, de una forma poderosa, cabrona. Por ejemplo, yo les doy mi ejemplo. Dice, si conocen mis debilidades, desconfiarán de mí. ¿Cómo podría yo elaborar una creencia empoderante, contraria a aquella? Tengo varias opciones. De entrada, observamos las palabras clave. En este caso es debilidades. ¿Qué es lo contrario? Fortaleza. Otra palabra, desconfiarán. ¿Cuál es la palabra contraria? Confianza. Ya desde ahí puedo empezar a generar yo una frase. Por ejemplo, si yo quisiera hacer una frase directamente contraria, sería muy sencillo. La confianza de los demás hacia mí es independiente a revelar mi personalidad. Pero eso no es empoderante, está muy parco. Algo empoderante sería así. Revelar mi interior a través de la escritura es una de mis fortalezas. O, mientras más me vuelvo íntimo del lector, más confianza este desarrolla en mí. Por ponerles un ejemplo. Hay que ver cuáles son las palabras clave de esa frase y buscar lo contrario, lo antitécico, pero que resulte chingón, empoderante, fuerte. Nada de medias tintas, nada de que, pues ahora sí. No, no, no. O sea, que sea una creencia en positivo, personal, poderosa. ¿Ok? Como esto es importante y es lo que vamos a instalar, tómense cuatro minutos para desarrollar esa frase. Cuatro minutos, corre tiempo, Ian. Siempre estoy consciente de mi creador. Como está en negativo, sería no siempre soy consciente de mi creador o me cuesta trabajo ser consciente de mi creador. ¿Cuál sería una creencia positiva? Yo diría que un poco más empoderante. ¿Qué te parece? Percibo la conciencia y la fuerza de mi creador en mí en todo momento. O estoy vinculado íntimamente a la fuerza de mi creador. O la presencia de mi creador se manifiesta a través de mis manos, de mis palabras. Tiene que ser así, mamalona, chingona. Cuatro minutos, de los cuales ya se fue uno. Tres minutos, corre tiempo. Desarrollen su frase. Dos minutos. Recuerden, poderosa. A huevo.

Recuerden que si las frases son mentales, digan bien en la mente las palabras.

Es un programa que instalan, así que hay que ser claros y específicos. 
¿Cuáles números? El único importante es que empieces con el punto karate. Los demás, no es importante el orden, pero yo te recomendaría hacerlos en orden para que después no digas, puta, ¿y cuál me falta? ¿y cuál ya hice? Como para que sea más ordenado. Revuelta tienes la panza. Punto karate. Después sigue zona sensible, pero zona sensible es para temas emocionales. En este no es de emociones. Y ya después sigue en orden, de arriba para abajo, coronilla, ceja, tarara tarara. No la hagas de pedo, Ian. ¿Listos? Último paso. Tenemos que llevar esta información a todo el cerebro. Para esto vamos a utilizar esta tablita en la esquina inferior izquierda de la 96 y se llama secuencia 9 gamma. Es golpetear un punto que está aquí en el dorso de la mano entre el hueso del cuarto y quinto dedo. Se siente un hueco. Es un punto de triple calentador, que es un meridiano acupuntura. Y mientras lo golpeteamos, aquí ya no se dice frase. Vamos a hacer esos nueve pasos. Ahí están ejemplificados, son muy sencillos. Primero lo hago yo para que vean el proceso. Mientras golpeteo, ojos cerrados. Ese es el número uno. Ojos abiertos, número dos. Miro abajo y a un lado, número tres. Abajo y al otro, número cuatro. Abajo y vuelta completita, completita, sin dejar de golpetear. Es un círculo, no es un triángulo, es un círculo. Completo el círculo terminando abajo y ahora vuelta al lado contrario. Si lo hice con las manecillas del reloj, ahora en contra y viceversa. Tarareamos. Contamos del uno al cinco. Uno, dos, tres, cuatro, cinco. Y último paso, volver a tararear. Listo. Lo hacemos todos juntos. Golpeteamos. Recuerden, hagan lo que hagan, no dejen de golpetear. Ojos cerrados. Ojos abiertos. Miro abajo y a un lado. Abajo y al otro. Abajo y vuelta completita, completita, sin dejar de golpetear. Es un círculo, no es un triángulo, es un círculo. Completo el círculo terminando abajo y ahora vuelta al lado contrario. Si lo hice con las manecillas del reloj, ahora en contra y viceversa. Tarareamos. Contamos del uno al cinco. Uno, dos, tres, cuatro, cinco. Volvemos a tararear. Comprobación. Supraconsciente. En mi caso voy a decir mi creencia. La creencia negativa de si conocen mis debilidades desconfiarán de mí ha dejado de intervenir negativamente en mi meta de ser un escritor prolífico y exitoso. Esta creencia ha dejado de intervenir. A mí me dice que sí. ¿Qué significa? Que ya la desplacé. Ahí yo ya puedo dar por terminado mi protocolo. De tarea tengo las otras cuatro que me salieron. Ustedes comprueben. Quien ya dice que sí, considere en break 20 minutos. Quien dice que no, chingue si vuelva a lo hacer. Y de tarea terminen las que faltan. Y allá en casa, ustedes lo mismo. Nos vemos en 20 minutos de regreso.



============================================================
BLOQUE: salud__holopsicosomatica_2020__modulo_8
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOPSICOSOMATICA 2020
MÓDULO: 8
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 10:28:27
============================================================

Último tramo de teoría del día de hoy, me das mitad y mitad, vamos a regresar a la conflictología de los sistemas orgánicos, nos quedamos en digestivo, voy a intentarme ir como ser en abandono en tobogán para terminar hoy la conflictología. Quedamos en estómago, colon, vamos en fa. Los típicos conflictos de colon, el de indigestión casi siempre se aloja en el tramo superior del tubo digestivo, pero pudiera de repente caer en algo de colon, que es indigestión, no poder asimilar, es demasiado para asimilar, pero casi siempre es más para arriba en el tubo digestivo. El que siempre sí vamos a encontrar casi siempre chingadera, le puse ahí, pero es una suciedad, una jodeder, algo gacho que me hicieron. Contextos, me jugaron sucio, toda mi vida me han hecho cosas malas, han abusado de mí, lo que me hicieron es vil, no puedo olvidar eso sucio, esa traición, la mente constantemente regresando a esa situación, o no puedo perdonar eso o a ese que me hizo X situación con una connotación sucia. La connotación sucia pues es relativa, es abstracta, cada quien va a definir qué es sucio, ¿no? Para una persona con un paradigma moral muy religioso, tal vez la palabra suciedad llegue fácilmente con una connotación sexual, pero para otra persona tal vez cero que ver con eso. Tal vez para una persona algo sucio tiene que ver con algo ético, y la ética también es muy relativa, ¿no? Con un tema cultural, X o Y, pero la palabra clave aquí sería suciedad, de acuerdo al paradigma del paciente en cuestión, ¿vale? Otra posible cuestión es la separación materna, recordemos que el colon lo que hace es extraer lo último que queda de agua, y agua es mamá. Entonces pudiera haber un tema de no puedo olvidar la memoria de mi madre, ¿qué significaría eso? Si yo olvidar la memoria de mi madre sería yo perder líquidos o soltar líquidos, entonces no los puedo soltar, no puedo hacer que mi colon jale esa última agua porque sería dejar ir a mi mamá. Mi mamá, el amor que ella me dio, o al contrario, mi mamá algo dejó muy sucio que yo tengo que eliminar. En el tema de la suciedad de la familia, ahí también vamos a encontrar el típico tema de las várices. La várice es sangre agolpada en venas. Las várices normalmente son venosas, y la vena, ¿qué transporta? La sangre cargada de dióxido, ¿qué es eso? Es sangre sucia. Sangre, familia, suciedad, un pecado, algo inmoral, algo indecente, algo que no es socialmente aceptable. Entonces el tema de las várices muchas veces tiene que ver con una suciedad familiar que no tolero, no suelto, no perdono. Y normalmente el tema de las várices se agolpa en pies y piernas, que tiene una mayor connotación con la madre, porque mientras más es a los pies, es más es a la madre, más es a la cabeza, es más es al padre. Entonces depende de la localización de las venas váricosas, pues nos pudiera dar un matiz lógico. En el tema de la identidad vamos a ver el tema de las hemorroides, que ya sería en la parte rectal anal, en donde vamos a ver que tiene una función lógica la hemorroide. La hemorroide, ¿qué nos impide? Sentarnos. Y el sentarse tiene una función simbólica, que es el lugar que ocupo. El lugar que ocupo es en donde yo me siento, y al decir estoy sentado, significa que yo ocupo constantemente ese lugar, ese lugar que me corresponde. Y entonces, si yo tengo hemorroides, ¿qué hago? No me puedo sentar. ¿Por qué no me puedo sentar? Porque quiero desplazarme de ese lugar que ocupo. El rol, la identidad que me asignan, a mí no me conviene, no me gusta, estoy harto de esa posición. Entonces sale una hemorroide para yo evitar ocupar ese lugar. El conflicto sería, odio o me caga, o ya no quiero ocupar el lugar que me asignan o que ocupo. Un lugar que implica ciertas responsabilidades, un lugar que implica un rol. Y si la hemorroide es sangrante, entonces significa que el rol o el lugar que ocupo tiene que ver con la familia. También rencor en el territorio, y ese rencor normalmente tiene que ver con algo sucio, en donde en la casa, en el trabajo, o en la relación, que son territorios. Un territorio es un lugar en el que yo me desplazo, un lugar que yo siento como mío. Entonces los lugares de territorio más comunes, pues es tu casa, es tu chamba, o si fuera un territorio virtual, es el territorio conyugal, que no es un territorio geográfico o físico, sino es un territorio virtual. Nuestra relación es mi territorio. Entonces los lugares de territorio son en diferentes partes del cuerpo dependiendo de la connotación. Si es un territorio muy íntimo, es un ser muy amado. A menos de que una persona sea muy worker, jalica, tal vez su territorio íntimo sea su oficina. O un territorio íntimo es tu cama, tu almohada. Algo íntimo tiende a pulmón. Territorio en general, riñones, ureteros y orina. ¿Por qué? Porque los animales utilizan la orina para marcar territorios. Por eso el pinche perro siempre guarda un poquito de pipí, para levantar la pata y soltar por lo menos 10 pinches gotas en las patas de los sillones. A veces mean gente. Yo tenía un gato que cuando llegaba una chica y se quedaba a dormir, iba y la meaba el hijueputa. Entonces es un marcaje. Entonces el sistema excretor tiene que ver con territorios. Y en el colon es un territorio en donde yo siento un rencor. Esas son las connotaciones. Íntimo, pulmón, general, riñón y un territorio que me genera rencor y enojo, colon. Ahorita ya por cuestión de tiempo no voy a revisar esto de las preguntas clave, pero quiero que ustedes de tarea chequen esas preguntas en cada sistema orgánico porque les pueden dar una pista para que el paciente se lleve a tarea. Porque aunque nosotros rastreamos y nos quitamos de pedos, sí es importante que el paciente haga una labor de búsqueda consciente. Así el inconsciente siente el ruido de que ya me están queriendo sacar información. Y entonces la empieza a revelar con recuerdos súbitos, sueños, intuiciones, señales. Entonces siempre es importante, aunque nosotros hacemos la búsqueda con truco, siempre es importante que el paciente haga un esfuerzo consciente. En tema transgeneracional, en tema de conflictología, lo que tú quieras. Siguiente sistema, electrolítico excretor, que tiene que ver con el balance de los electrolitos. Electrolitos, por su nombre, electrón, significa en griego ámbar. Y es que el ámbar es una piedra que si la frotas con ciertas cosas genera electrostática. Y ahí le pusieron electrón al electrón. Litos significa piedra. Entonces los electrolitos son las piedras eléctricas. ¿Cuáles son las piedras eléctricas? Los minerales. Minerales como sodio, potasio, magnesio, manganeso. Bueno, todas las sales que nosotros necesitamos consumir para que la electricidad fluya por el cuerpo. En curso de biomagnetismo vemos un suero que es conveniente tomar para que nuestra electricidad fluya. Si no se lo saben, métanse en mi canal de YouTube y ponen por ahí, hay un video que se llama Protocolos Naturistas, un video de dos horas. Les enseño ayunos, les enseño el suero y XY.

El sistema electrolítico excretor, pues es todo lo que tiene que ver con riñones, el uretero que es el tubo que del riñón colecta todos los elementos, pues, nocivos, sobrantes o excesivos en la sangre y los eliminamos en compañía del líquido a través de la orina que sale por la uretra y se almacena en la vejiga. El riñón tiene pues varias zonas como tal, tenemos los cálices, está la glándula suprarrenal donde generamos la adrenalina, bueno, ahí están los componentes. Los típicos conflictos de riñón. Territorio es lo básico, pero hay algunos matices sutiles. Ejemplo, el riñón separa lo bueno de lo malo de la sangre, entonces hay algunos dilemas morales que nosotros somatizamos en riñón. El riñón limpia y filtra la sangre. ¿Quién es la sangre de la familia? Significa que si yo no acepto a mi familia, yo no integro a mi familia, yo no me siento integrado a la familia, a mí me caga la familia, pudiera yo somatizar en riñón. Y un último conflicto que aprendí en el curso del señor doctor Salomón Selam es el conflicto de derrumbamiento. ¿Y qué es el derrumbamiento? Cuando las cosas, personas o circunstancias que para mí son referencias. ¿Qué es una referencia? Es un eje que le da soporte, sentido y dirección a tu vida. Es relativo, para mí mi gran referencia es mi trabajo, ese es mi referente. Mi vida es puro trabajo, yo casi no tengo vida personal, no me interesa en la vida nada más que mi chamba. Sonará muy triste, muy simple, pero es algo relativo a mí. Hay personas que su referente, muchas gracias, habrá personas que su referente es su relación de pareja. Mi vida gira en torno a mi relación de pareja y por lo tanto a mi pareja. Habrá personas que su referente es su patria, su equipo de fútbol, la carrera de sus hijos, su reputación o su fama. Cada quien tiene sus referentes, los ejes que sostienen tu vida y que si están sólidos y estables tú te sientes coherente, bien, sólido, estable. Esos son tus referentes. Cuando se pierden tus referencias es cuando ese eje se vuelve endeble, lo afectan o literalmente se derrumba. El derrumbamiento es la pérdida de tus referentes o de tus referencias. Ejemplo, una persona que, no hombre, su patria es su referente y pum, lo deportan a otro país o el país tiene un sufrimiento por un tema bélico, pierde su referente. Algún güey que diga, no, que mi referente son los pumas y lo sacan de la liga, yo qué sé, pierde sus referentes. Mi referente es mi matrimonio y mi marido se muere, me deja, me engaña, pierdes tu referente. Si a mí me dicen, güey, se volvió ilegal los imanes o se volvió ilegal que capacites en estos pedos, yo pierdo mi referente. Cosas así. Entonces, que se te derrumben tus referencias se somatiza en riñón. No filtrar, no aceptar a la familia, cuestiones de territorio, cuestiones de derrumbamiento y los conflictos de los túbulos colectores del riñón. ¿Cuáles son esos conflictos? Si los túbulos colectores se espasman y yo no elimino líquidos, líquido, ¿qué representa? Mamá, pero también representa lana, liquidez. ¿Qué significa eso? Yo retengo líquidos porque yo no quiero que mi mamá se muera, mi mamá se vaya o si ya se murió, no quiero que se olvide su memoria. Retengo líquidos como una solución simbólica de tener a mamá conmigo. Como yo no elimino líquidos, mamá aquí la tengo integrada, todo inflado yo de agua. No elimino líquidos porque sería perder a mamá. Una persona, y ahí entramos en el tema de la litiasis renal, que son los cálculos, una persona que tapa los ureteros con piedras o que los túbulos colectores se tapan con piedras, entonces está impidiendo la salida del líquido. Y yo impido la salida del líquido porque no quiero que mamá se me escape o siento que mis cuentas bancarias literalmente se están drenando. Porque tuve una contingencia, porque hubo una emergencia, porque me robaron, porque, y no sé, yo en mi cuenta tenía los ahorros de mi vida. No, pues tenía 150 mil pesos, me tardé cinco años en juntarlos y con eso me voy de viaje, me voy a retirar, me voy a poner un negocio y de repente me transan, me lo quitan, se pierde, hay una devaluación, lo invierto en Bitcoin, cualquier mamada. Y entonces yo empiezo a ver que mis ganancias, mi liquidez, mis ahorros, mi agua simbólica en lana, se va, se va, se va, se va, se va. ¿Qué hago? Tapo riñón para simbólicamente impedir que el agua se siga cayendo. Y eso es un síntoma que nosotros podemos ver en las aguas de la casa. Tienes fugas de agua en la casa o a tu coche tiene una fuga líquida, es muy probable que sea un síntoma conductual, un síntoma expedito de que en tu vida se te está yendo el agua, tienes una fuga de lana. Entonces, dinero, agua. Mamá, agua. Impido la salida del agua, no quiero que se me vaya el dinero, no quiero que se me vaya mi mamá porque se me muere, porque su memoria, porque se va lejos. Y bueno, hay un protocolo específico para tubos colectores que tiene que ver con la retención de líquidos y la retención de líquidos es bien fácil. Agarras, presionas tu mano con huevos, tres segundos, sueltas. ¿Cuántos segundos te quedan los dedos marcados? Si te quedan los dedos marcados más de 10, 15 segundos, güey, tu matriz extracelular está inundada. También es visible la retención de líquidos, a diferencia de la grasa que tiende a ser localizada, la retención de líquidos es muy generalizada. O sea, a menos de que tengas una asitis o algo así, casi siempre la gente se infla de líquidos como válvula de balón. Es decir, un gordo de grasa pierde la forma, flaquito de brazos, flaquito de patas y una bolsa así, ¿no? O acumula grasa en pecho, en espalda, en brazo, ¿no? O acumula grasa en chaparrera, cadera, esa es grasa. El agua tiende la persona a crecer, pero sin perder la proporción. Entonces, su cuerpo es grande, pero no es que estén así como que panzones. Su cuerpo está inflado en general, como pintura de botero. Eso es retención de líquidos. Entonces, ahí seguramente hay un conflicto de túbulo colector. Preguntas, ¿sí hay o no hay? No, pues que sí. Pregunta si hay izquierdo, derecho o ambos. Aquí la lateralidad también nos da una pista. Lado derecho, cuestiones masculinas, tiene que ver con dinero, tiene que ver con pareja. Lado izquierdo tiene que ver con lo femenino, tiene que ver con mamá o maternidad, generalmente. ¿Frase o creencia conflictiva? Hay que ver si hay alguna creencia implicada. Y, además de la creencia, un conflicto en específico. Y ya, de ahí nos vamos con lo de siempre, la sensación, el instante, lo holograma, el microbio, la chingada. Específicamente para eso. Aquí vemos algunas frases típicas. Me siento solo, me siento abandonado. ¿Por qué me siento solo y abandonado? Es un conflicto que nos hace retener líquidos. Le llamamos la mutación del pez. ¿Qué es la mutación del pez? Un pez que se aleja de su típico ambiente. Por ejemplo, si ustedes van a snorkelear a algún lugar de la Riviera, van a ver que hay unos mapas de un pedacito que no es tan grande. O sea, tú con la mirada puedes ver dónde está ese pedazo del mapa. Y en el mapa te dicen, en este pedacito están los pececitos amarillos, que se llaman no sé qué, y en este los azulitos, y en este los gordos, y en este no te metas porque están culeros, y aquí. Entonces, te marcan que en cada lugar hay cierto tipo de peces. La pregunta es, ¿cómo en ese espacio, que no es tan grande, esos pinches peces nada más se quedan ahí? Y es que cada especie está adaptada a una profundidad de agua, luminosidad de agua, cantidad de oxígeno en el agua, tipos de presas en el agua, temperatura del agua, y están adaptados a esa zona. A veces los peces, buscando alimento, buscando pareja, salen de la zona

en la que normalmente están. Y entonces cuando el pez detecta que hay güey, ya me vine a meter a quién sabe dónde chuchas, entonces su cuerpo enseguida tapa las salidas del agua, acumula líquido y entonces esa como salvaguarda en ese líquido que tiene una cantidad de oxígeno y regula temperatura, etcétera, etcétera, le da un ratito más de vida en lo que regresa al agua de la cual salió. Entonces el retener líquidos también puede ser una señal de que yo no me siento en mi ambiente. Desplazados de guerra, personas que se acaban de mudar a otro lugar. Típicamente niño que lo cambian de escuela, persona que se cambia de ciudad cuando realmente no era su intención o no lo pidió o no lo quería, se siente desplazado, se siente en un ambiente extraño, retire líquidos. Entonces me siento en un ambiente extraño o más virtual, más simbólico. Me siento solo significa que no estoy en un ambiente amigable y me siento solo a veces no tiene que ver con las personas alrededor, es con la conducta de las personas alrededor. Es muy típico que el niño que tiene una verdad que no le creen, me pasó esto, me dijeron esto, me hicieron esto y sus tutores o quien debería de protegerlo, de creerle, le dice ay no es cierto, no digas esas cosas, cállate la boca. Entonces el niño se siente solo, se siente en un ambiente hostil porque no hay nadie que le genere esa atmósfera amigable. Entonces retiene líquido. Entonces ese me siento solo, me siento fuera de lugar, fuera de un ambiente o fuera de un ambiente amigable puede ser real como cambiaste de ambiente físico o puede ser virtual. No hay nadie en mi ambiente que me haga sentir acompañado. Retención de líquidos. Eso de edema es el nombre locochón para retención de líquidos. Ahí por ejemplo, algo que pasa mucho, sobre todo en chicas, es el tema de las infecciones urinarias. Es bien común que la mujer cuando cree, siente o comprueba que su pareja le es infiel, desarrolla infecciones urinarias. ¿Por qué? Porque es un territorio sexual. Entonces yo desarrollo una infección porque mi territorio sexual está siendo invadido. ¿Qué pasa con una infección urinaria? La pipí se vuelve más ácida, más olorosa, más concentrada. En los animales, cuando hay alguien que invade su territorio, sufren una infección urinaria normalmente de proteus o de queriquia y entonces, o a veces también de... ¿De cuál? Klebsiella. Y entonces esa infección provoca una pipí bien cargada y cuando la sueltan, el invasor del territorio dice ¡No mames! Aquí yo venía a invadir un tigre, pero aquí el tigre es el de He-Man, cabrón. Por el olor debe ser una madre así gigante. Entonces, ¿qué hace el invasor? Se va. Entonces yo hago una infección urinaria para marcar mejor mi territorio y ahuyentar al competidor. Entonces la infección urinaria en mujeres tiene mucho que ver con el territorio sexual. Siento que me andan pedaleando la bicicleta, siento que este güey anda con otra, etc. Y bueno, también ahí tenemos otra cosa más virtual que es el tema de quiero impedir la relación sexual, entonces hago una cistitis para yo impedirme la relación sexual porque, y ahí hay mil razones, este güey hizo algo malo, yo no quiero disfrutar el sexo, el sexo es sucio, o x o y, pero acá siempre hay una connotación sexual en donde hay un problema en cómo percibo el sexo. Siguiente, sistema genital reproductor. Todo lo que es reproductivo, el útero, el endometrio, todo lo que tiene que ver con los ovarios y todos los componentes anatómicos, las trompas, el cervix, la mucosa vaginal, la parte externa de la vagina, el clítoris, y en el caso del hombre, la próstata, los testículos, los folículos de los testículos que producen células, las vesículas seminales para producir el semen, el escroto y el pene. Bien, casi todos los conflictos o los síntomas en la parte externa de los tejidos reproductivos, pene y vagina, van a ser casi siempre una connotación sexual. Por ejemplo, verrugas en la zona, la verruga es la espina de la flor, de hecho utilizamos el mismo virus para producir la verruga. ¿Qué significa eso? Si saco espinas en mis genitales, significa que me tengo que defender de un predador. Entonces hay un conflicto de agresión sexual. Yo me siento agredido sexualmente o siento que me tengo que defender sexualmente porque he sido vulnerado o estoy en estado de vulnerabilidad. Entonces, verrugas tiene que ver con espinas. Estoy defendiéndome de un predador. Cualquier tipo de irritaciones, cosas que arden, tiene que ver con contacto. Una comezón es un contacto que yo extraño. ¿Qué hace una comezón? Da comezón y yo rasco. ¿Qué es eso? Estoy motivando el contacto. Y cuando rasco hay alivio. Significa que hay un contacto que extraño y quiero volver a sentir un contacto. Pero si no hay comezón y solamente arde, significa que hay un contacto que me irrita. Estoy en contacto con alguien que me tiene enojado, no quiero tener el contacto sexual, estoy emputado con esa persona o estoy emputado con el romance o la sexualidad en general. Ahora, si nos vamos ya no tanto a los órganos externos o al tejido genital y nos vamos más a los órganos reproductivos, empecemos con... Ay, este cabrón le faltó el útero. Pero bueno, se los dicto. Útero en mujer. En la mujer, el útero es la cavidad en donde se va a llevar a cabo la concepción. Si la mujer tiene miomas en el útero o sea un tumor en el útero, principalmente son dos razones. ¿El hijo que quiero tener o el hijo que no quiero tener? Empecemos por el hijo que quiero tener. Ideas relacionadas con he querido hijos pero no los tengo. Quiero hijos de este cabrón pero él no quiere. Quiero hijos de ese cabrón pero estoy casada. Quiero hijos pero no llegan. O tuve un aborto ya sea inducido o espontáneo, pero en mi mente yo sigo pensando ¿y cómo se hubiera llamado? ¿Cuántos años tendría ahorita? Y si no hubiese abortado ¿para qué aborté? ¿Por qué mi cuerpo abortó? Si fue espontáneo, ¿por qué me pasó? Y si sigue sin haber trabajado esa experiencia y si sigue sin liberarla y si sigue viéndola como un conflicto, ¿qué dice el cuerpo? Puta madre, tanto quieres un chamaco, yo te lo hago. No hay semilla que conciba, pues yo te lo hago de la misma pared uterina. De la misma musculatura lisa de ahí saco una bola y tienes el útero ocupado. ¿Qué es eso? Es un hijo simbólico. Ahí está el hijo. No habla y no va a salir, pero ya tienes el útero ocupado. No estoy chingando. Ocupa el lugar simbólicamente por la fijación de querer tenerlo ocupado. Y al contrario sería yo estoy negada a la maternidad porque ha habido partos letales en la familia, porque vi a madres en mi familia sufrir tremendamente por ser madres, porque las abandonaron, porque dejaron su carrera de lado, porque yo qué sé. Y entonces estoy negada a la maternidad porque voy a romper mis sueños, porque el mundo está muy malo, no voy a traer hijos, porque lo que tú quieras. Entonces, ¿cuál es el mejor método anticonceptivo? Tener el útero ocupado. Y entonces, ¿qué hago? Hago un tumor para evitar la concepción. Y ahí tenemos en los temas de maternidad las razones psicosomáticas de por qué hay algunas mujeres que les ligan las trompas y se embarazan. O que tienen la T, el DIU, y se embarazan. ¿Qué es eso? Le llamamos la oleada sexual. ¿Qué es la oleada sexual? La necesidad de replicar o de reparar a un miembro perdido, a un miembro muerto, y de traerlo a la vida. Y mi cuerpo dice que la trompa está separada, la vuelvo a pegar. Que hay un DIU de cobre, lo hacemos o que se encarne para que el esperma pase, o yo mismo... El nombre de la fijación es que, mira, la puntería es que, shhh, evítalo, cabrón, así como el pinche laberinto del Pac-Man, ¿no? Y la concepción se logra, porque el inconsciente siempre gana. Oye, que...

Es que eran los días no fértiles y hubo una doble ovulación, el inconsciente siempre gana. Por eso, no hay tal cosa como un hijo no deseado. Yo no lo decía, pregúntale a tu inconsciente. Es que ni mi vida ha querido, pregúntale a tu inconsciente familiar. Planeado el chamaco estaba, y como dice el dicho, cuando te toca aunque te quites y cuando no te tonca, aunque te pongas. El inconsciente siempre gana. Ovarios. La connotación tiende a ser la misma en el sentido de que quiero hijos. Perdí hijos y los quiero reparar, quiero hijos y no los tengo. Temas de la maternidad. Bien. Hombre, próstata. Próstata, vamos a decir que es la glándula masculina por autonomacia. Entonces, todo lo que tiene que ver con próstata tiene que ver con la proyección de la masculinidad del sujeto. Los tres típicos conflictos son la pérdida. ¿La pérdida de qué? De la masculinidad. Ahí vamos a entrar en un tema relativo. Un hombre puede validar su masculinidad por la atracción sexual que siente del sexo opuesto o de su mismo sexo, si le rema para el otro lado. Por el dinero que gana, por la reputación social que tiene, por la satisfacción sexual que le reporta a su pareja sexual. Cada hombre sabrá o tendrá en su mente inconsciente cuál es el factor que le hace o le define como hombre. La lana, las viejas, la fama, o sea, cada quien tendrá su pedo. Entonces, cuando el hombre tiende a perder esa referencia de la masculinidad, que generalmente viene acompañada de la edad, porque mientras más viejo me hago, menos ganas de coger tengo, menos tiempo duro, menos atracción genero, menos lana gano, menos reputación tengo, dependiendo del campo profesional en que estoy. Entonces el hombre pierde sus factores de masculinidad. ¿Y qué hace la próstata? Ah, ¿te crees menos hombre? No te preocupes. Mira, somos más, más, más, más hombres. Como si el inconsciente pensara, no, pues, que mi vieja dice que, ay, pues, es que antes le ponías más ganas. Como si el cerebro que ya, que le dijeras, no, pero mira este prostatón que tengo, eh. Pues no, realmente no soluciona nada, pero es lo que el cuerpo hace con lo que tiene. Entonces, hombre que empieza a elevar el antígeno prostático en los exámenes, es un hombre que muy probablemente esté perdiendo su sentido de masculinidad. Otra cosa que tiene que ver con la pérdida, que no es solamente de la masculinidad, es la pérdida de hijos, por la idea de que no tengo hijos y los quisiera, e inclusive los nietos. Porque que un hombre tenga nietos es una proyección de su masculinidad. Tener hijos es como que, mira el riatón que tengo, ya me reproduje. Tener nietos es que, mira mi riata llega hasta 40 años después, ¿no? ¿Cuánto me mide? 30 años de pito tengo. Es como que mis nietos son la muestra de mi masculinidad. Entonces, si tengo nietos, pero no son protegidos, educados o formados como yo quisiera, es un ataque a mi masculinidad. No tengo nietos y los ando pidiendo, es un ataque a mi masculinidad. Tengo hijos, perdón, no tengo hijos, es un ataque contra mi masculinidad. O, esta está culera, tengo hijos pero no los que yo quisiera. Tiene su fallo tu masculinidad. Ahora, también tiene que ver con la reproducción que no solamente es de mis hijos. ¿Qué es eso? He perdido por muerte varios seres queridos. En mi intento biológico de reponer a esos seres queridos, me crece la próstata en un intento de reponerlos. Voy a incrementar mi ritmo reproductivo para que, pues tanto sufres por los que se te murieron, ahorita hacemos otro y los repones. Perdiste a tu socio, a tu mejor amiga, se te murió tu papá, ahorita los reponemos con otros chamacos, crece la próstata. Aquí, este de culpabilidad, en vez de mujer, cámbienle por hombre. Y entonces, me siento mal por no ser un hombre completo, me siento feo, me siento viejo, me siento inútil, es el contexto. Y, aquí en golpe abajo, también el sexo. Quiero atraer a la hembra, me juzgaron sexualmente mi masculinidad, quiero recuperar mi masculinidad, mi masculinidad no es como yo quiero que sea. Testículos. Tres conflictos. Pérdida familiar y protección del clan, que es lo que vimos que le pasó a Rick Hammer. No pude proteger a su hijo, mi hijo murió, cáncer de testículos. También tiene que ver con yo, cómo expreso o acepto mi propia sexualidad. El sexo opuesto no me acepta, no me busca, no me acepta, mi mujer no me quiere o le hice algo y me siento menos hombre por lo que le hice, o tengo muchas relaciones de romance fallidas. Aquí, por ejemplo, también puede ser algo bien virtual. Tuve un caso de un chico, él estaba chavo, tenía como 21 años. Me dice, oye, tuve cáncer de testículo a los 16, 17, me mocharon el huevo, me queda uno, no quiero que me vuelva a dar. ¿Puedes ayudarme a investigar por qué se me canceró el anterior? Va. Hacemos un rastreo y le sale el conflicto del niño cónyuge. ¿Qué es el niño cónyuge? Es un conflicto constelacional en donde la persona se vuelve la pareja simbólica de su madre o de su padre. En este caso, él se había convertido en el esposo chiquito de su mamá. Mi lógica era, el papá se fue, se murió o padre ausente. Oye, ¿qué onda con tu papá? ¿Se fue, se murió, se largó? No, ahí está. ¿Nunca se fue, se divorciaron? No, para nada. Me salía el conflicto creo que 6, 7 años. A los 6, 7 años, ¿tu papá se fue, los dejó, los metieron al bote? No. ¿En qué trabajaba tu papá? Era y es agente aduanal. ¿Y en qué consistía su chamba? No, pues iba a los puertos, Puerto de Lázaro Cárdenas, Veracruz, no sé qué, a checar el tema de los barcos. ¿Y se iba dos, tres semanas cada dos, tres meses? ¿Cuando se iba te decía algo? Sí. Mientras yo no esté en la casa, tú eres el hombre de la casa. A ti te toca cuidar a tu mamá. En el inconsciente del niño, ¿cómo voy a poder cuidar a mi mamá y cómo voy a poder ser el hombre de la casa si no tengo la fuerza, el tamaño, el poder suficiente? ¿Qué necesito? Más testosterona, ¿qué necesito? Más huevo. Crece el testículo, se vuelve un tumor, se lo mochan. Y el tema es que en su intento de ser más hombre, había necesitado una elevación de la testosterona. Y sí, curiosamente el chavo, desde muy chavito, había crecido en tamaño, le salían pelos por todos lados, y era un tema del incremento hormonal anormal que tenía. Ah, bueno, aquí, por lo visto, estos son los de próstata, y aquí tendría que decir ovarios. En esta de la 38, aquí es ovarios, y acá sí son los de próstata. Pero básicamente son los mismos volteados en sexualidad. Siguiente sistema, endócrino metabólico. ¿Qué es eso? Las glándulas. Las glándulas me ayudan a regular todo el proceso emocional, todo el proceso hormonal que tiene que ver con el crecimiento de mi cuerpo, tiene que ver con los mecanismos metabólicos. ¿Qué es el metabolismo? La rapidez a la cual la materia la transformas en energía, y esta energía se transforma en cuerpo. Glándulas que intervienen en el tema metabólico, principalmente la tiroides, el páncreas y la hipófisis. Pero hay algunas otras glándulas que no necesariamente son metabólicas, por ejemplo, las glándulas mamarias. Ok. Veamos. Antes de entrar al tema del sobrepeso...

Quiero irme con, bueno no la tengo aquí, tiroides, porque muchos preguntan de tiroides. Tiroides es bien sencilla, la tiroides es el organismo del tiempo, la tiroides a partir de la hormona T3 que secreta, regula qué tan rápido transformas el alimento en energía, es decir, acelera tu absorción energética o la alenta. Entonces es un regulador temporal, o te acelera o te alenta. Por lo tanto los conflictos del tiempo se alojan en la tiroides. ¿Qué es un conflicto de tiempo? Quiero que el tiempo pase más rápido, ¿por qué? Porque estoy en una carrera que me caga y me quedan tres años puta madre, ¿cómo quisiera que estos tres años se pasaran así? ¿Qué hace la tiroides? Pues no puedo adelantar la carrera, pero puedo adelantar tu tiempo. ¿Y cómo te vuelves? Hipertiroidéo. Quiero que el tiempo pase más lento, ¿por qué quieres que el tiempo pase más lento? Porque a mi marido, que es militar, lo van a enviar a una campaña o una capacitación un año en Colombia y lo mandan en enero. Y ahorita estás en marzo, entonces te quedan seis meses de disfrutar a tu marido. Quisiera que el tiempo pasara más lento para que no se me fuera. O alguien que tiene un ser querido enfermo y desahuciado, que le dicen es que te quedan seis meses. ¿Cómo quisiera que el tiempo pasara lentamente? O el niño. Es que ¿cómo quisiera que el tiempo pasara lentamente para disfrutar su niñez? Que te vuelves hipotiroidéo. Porque se alenta tu tiempo por tu necesidad de que el tiempo pase más lento. Nódulos o cáncer en la tiroides. Es un conflicto grave del tiempo. Ejemplo, yo tenía una paciente que era niñera. Era au pair en Gringolandia. Y entonces va a una fiesta infantil. Ella va cuidando a los dos niños de los que ella se encarga. Y a la hora de las mañanitas, del happy birthday, de repente una de las mamás. Como que ¿dónde está el fulano? Uno de los invitados. ¿Dónde está fulano? ¿Quién sabe? Y ella, la niñera, empieza a buscarlo. Se da cuenta que no está ahí en la sala donde estaban celebrando. Y luego se va al patio de atrás. Abre el patio de atrás y el niño flotando en la alberca. O sea, se avienta por el chamaco. Lo sacan, lo empiezan a reanimar, le marcan el servicio de emergencia. El chamaco no era de los que ella cuidaba, pero un invitado a la fiesta, amiguito de sus cuidados. Llegan los paramédicos y le dicen, si hubiésemos llegado minutos antes, se salvaba. Entonces ella tiene un conflicto de tiempo. Por un chirris. Si yo me hubiera dado cuenta antes, si antes del happy birthday, si cuando todos nos salimos, yo, o sea, si por un tantito yo algo, nada de lo grave o del drama hubiese pasado. Entonces es un conflicto de tiempo. Porque por un ratito algo valió madre. Se hace un nódulo, se hace un tumor. ¿Qué necesito? Mayor control del tiempo. ¿Qué necesito? Más tiroides. Bueno, ahora sí, vámonos con sobrepeso, que sabemos que a muchos les interesa esta zona. No porque estén gordos, sino porque muchos pacientes aquí en México son gordos. Flaca, ¿me ayudas con un cafecito? Del fresco. Sobrepeso. Vamos a tener aquí varios conflictos. El conflicto de soledad, ya vimos que es me siento en un ambiente que no es mío, me siento aislado, nadie me apoya y aquí yo no acumulo grasa, acumulo líquidos. ¿Ok? Gracias. El conflicto de soledad me aumenta de tamaño y de tallas por líquidos. Ya lo vimos, es un conflicto que espasma los túbulos colectores del riñón y es como lo del riñón. Dos, típico del sobrepeso, y este es lo que más extendidamente vamos a encontrar, abandono. El abandono en las especies animales representa la muerte, como ya hemos hablado, y si me abandonan, la especie o el miembro de la especie no tiene manera de asegurar que va a poder captar presas, que va a poder asegurarse el alimento. Entonces cualquier cosa que llegue a su boca, su metabolismo se va a hacer súper lento y lo que coma, así sea lechuga o pepino, lo va a intentar guardar como grasa. ¿Qué es el sobrepeso? Hay muchas personas que dicen, güey, es que yo no como un chingo. Hay personas que sí dices, güey, pues con eso no estás gorda, ¿no? Pero hay personas que comen lo mismo que tú o menos que tú y están con sobrepeso. ¿Qué significa eso? Que su metabolismo es ahorrativo. Significa que si tú ocupas 1,800 kilocalorías diarias para sostener tu cuerpo, para sostener tus funciones, un metabolismo ahorrativo hace que no necesites 1,800, que necesites 900. Y tú sigues comiendo tus 1,800 de tu dieta regular, pero tu cuerpo ya no gasta 1,800, gasta 800 o 900. Así que hay un superávit de 900 o 1,000 calorías que tu cuerpo las ahorra y las guarda como panza. Entonces, ¿por qué tu metabolismo se hizo ahorrativo? Porque está tu mente en estado de abandono. Entonces cualquier cosa que coma la voy a guardar. Como dice Timiriche, creo que sí es Timiriche, o Beciete, porque si no es ahora, será mañana. Si ahora yo no gasto esta gasolina, mañana yo creo que sí, porque como estoy abandonado, no puedo asegurar que mañana pueda capturar presa. Entonces casi todos los sobrepesos son huellas de abandono. ¿Y qué es una huella de abandono? Me abandonaron mis papás, mi pareja, mis hijos. Me siento abandonado en esta etapa donde no hay nadie que me apoye. Carencia alimentaria, un conflicto muy parecido al del hígado. No tengo lana, no tengo forma de obtener recursos, hay una crisis financiera. En México, ¿a poco no? Yo desde que nací siempre he escuchado que la crisis. En México somos un país de crisis, siempre la crisis. Y cada presidente, la crisis de la devaluación, la crisis del narco, la crisis del peje, todos son crisis. Siempre estamos en crisis. Y otra cosa, somos un país de madrecita santa, esposa pendeja. ¿Qué es eso? Somos un país que lleva reproduciendo varias generaciones, una adoración a la madrecita linda. Y a mi vieja la pateo a la cara, pero mi madrecita linda. Somos un país de padres abandonadores. Por este paradigma de la idiosincrasia guadalupana, en donde, ay, sí, la madrecita santa, pero tu vieja trátala con la punta del pie. Y se va reproduciendo porque las generaciones de mujeres, chequen, es una situación bien curiosa. La mujer es abandonada por la pareja. Es un culero, es una mierda. Y su hijo es hombre, que dice, ay, tú sí eres el rey, tú sí, no como tu pinche padre. Y lo tratan así, no sé qué, no sé qué, y educan un patán. Y educan el siguiente patán que va a continuar con el abandono de las siguientes crías, etcétera, etcétera. Entonces, aquí en México tenemos un criadero de abandonados. Entonces, México es un país muy abandonado en relación paternal. México es un país que está en constante situación de creencia, de carencia y de crisis. Y súmale a eso bimbo y coca-cola, pues tenemos el primer pinche lugar de obesidad mundial, ¿no? En adultos y en niños, creo que ya le estamos ganando a los gringos, ¿no? Entonces, tenemos estos conflictos muy típicos aquí en México. También la carencia, pero anticipada. Siento que no va a haber dinero, siento que ahí vienen las vacas flacas, siento que ahí viene el recorte personal. Siguiente conflicto, impotencia y desvalorización ante el abandono. Es lo mismo, pero tiene que ver con que me abandonaron y la impotencia dice no puedo hacer nada para impedirlo. Es el típico conflicto del niño dejado en el kinder. La mamá, ay, mira, vente, vamos a la escuela, vas a hacer plastilina, jugar con los colores, y el niño, ay, sí, chingón, y de repente, ay, mira, pásale aquí por la rejita, maestra.

Al rato sí, y el niño va a pasar dos pasos y de repente, mamá, mamá, y cierran la puerta y dicen, mamá, y no, vente, vente, y lo llevan, y se pone como pinche loco, ¿no? Y no puede hacer nada para impedir el abandono. El niño dejado con los abuelos, el niño dejado en el kinder, en donde es consciente del abandono, y aunque es un abandono virtual, porque, güey, regresan por ti en tres pinches horas. Pero es que no puedo hacer nada para impedir que me abandonen. La otra es la desvalorización ante el abandono. ¿Qué es eso? Me abandonaron por mi culpa. Y ese es el típico conflicto del niño de hijos divorciados. El niño de hijos divorciados siempre tiende a creer que los papás se divorcian por su culpa. Y tiene que ver con cómo se pelean los papás. El niño hace algo malo y lo regañan y ve a papá o mamá enojados. Es lógico por un silogismo que si cuando yo hago algo malo ellos se enojan y después, escena B, a ellos los veo enojados peleando, escena C, ellos se divorcian. Conclusión, enojados se divorciaron, yo hago cosas malas, ellos se enojan, yo algo hice malo, que ellos se enojan, por eso se separan. O sea, es mi culpa. Oye, pero al papá lo ves cada fin, pero ya no está en la casa, estoy abandonado. La connotación es que aquí, además del sobrepeso, van a tener dos síntomas asociados. Todo lo que es algo en los músculos, atrofia, incapacidad muscular, debilidad muscular, tiene que ver con impotencia. La palabra clave de los músculos es poder. ¿Para qué es el músculo? Para que la contracción de actina y miocina levante los huesos. Es poder, es capacidad. Si yo no puedo, el músculo pierde energía. ¿Por qué? Porque no puedo. Entonces, pasa mucho en el niño gordito que es fofo, que es pura grasita, no puede hacer una lagartija, está muy grande de tamaño, pero no está macizo, es muy fofito. ¿Qué significa? Que hay muy poca masa muscular y un chingo de grasa. Eso es impotencia ante el abandono. Cuando la connotación es desvalorización, ¿cuál es la palabra clave de los huesos? Valor. ¿Valgo o no valgo? ¿Sirvo o no sirvo? Y entonces, si yo me siento desvalorizado porque es mi culpa, sufre mis huesos, además del sobrepeso. Si no puedo evitar que me abandonen, sufre mi masa muscular, además del sobrepeso. Esa será la connotación. Siguiente, conflicto de agua. Aquí vamos a ver mamá, lana, o las lágrimas que no pude, o no quiero, o no debo llorar. Entonces, ¿qué hago con esa agua? La retengo. Retengo el dinero que se me va, retengo a mamá que no quiero olvidar, que se me está muriendo, o retengo las lágrimas que no saqué. Este conflicto de agua, o se somatiza en riñón, o se somatiza en retención de líquidos, o se somatiza en un conflicto de líquido ocular. Ya hemos visto estos tres conflictos en otras connotaciones. Siguiente. Este es muy poco común, pero sí llega a pasar de repente. El embarazo psicológico. ¿Qué es eso? Quiero hijos, extraño a un bebé que murió, a un bebé que no llegó, me siento incompleta porque no tengo un hijo, o quiero volver a vivir la infancia culera que tuve. Entonces quiero darme una nueva oportunidad de vivirla. Muchos embarazos por eso son así. ¡Qué loco! Mi hijo nació en mi misma semana de cumpleaños. No, güey, no es loco, te quisiste clonar, pendejo. Y te quisiste clonar porque tu infancia sentiste que no la tuviste, estuvo culera, te faltó algo, y quieres una oportunidad de rehacer la historia teniendo tú el control. ¿Qué es eso? Voy a tener un hijo que tenga la vida que yo no pude tener. Y eso es siete días para adelante o para atrás de tu fecha de cumpleaños, o siete días para adelante o para atrás de tu fecha de concepción. O sea, nueve meses antes de que tú nacieras. El embarazo psicológico tiene una panza específica, que es la panza de embarazado. Y esta, inclusive, también hay hombres que la tienen. Tienen panza de embarazado y es bien común que sean hombres de preferencia homosexual. En un tema de que quisieran inconscientemente maternar. ¿Cómo? ¿Los osos? Ah, ¿la clasificación gay, el oso? Mira, no tanto. El oso es fornido, él tiene un paradigma masculino. Tienden a ser más en chicos de preferencia homosexual que su cuerpo es femenino, pero tienen una pancita como de embarazado. Su cuerpo es más femenino, el oso es un güey así, mamadón. Entonces, este embarazo psicológico puede ser en hombres o en mujeres, y es el cuerpo creando un embarazo psicológico. No es muy común, pero llega a pasar. Conflicto de reserva compartida. ¿Qué es esto? ¿Guardo grasa? Un, dos, tres por mí y por todos mis amigos. ¿Qué es eso? Tengo la carga de mantener mucha gente. Familiares adyacentes, el hermano que tiene que mantener a los hermanos, la persona que en la casa está el hijo y el hijo se trajo a su vieja y ahora ya se embarazaron, y luego la tía abandonada que nadie quiso, ya está bien viejita, ¿y quién se la lleva? Pues, güey, tú tienes una recámara de esta hora, la pinche tía Tere, que ya ni hablo, y está toda así, pues ahora tú la mantienes, cabrón. Pobre tía Tere. Bueno, pues es una reserva compartida. Siento que a mí no me va a alcanzar el dinero, porque para mí me alcanza, para mis hijos me alcanza, pero ahora la novia del hijo y ahora la tía Tere, y reserva compartida. Tengo que tener grasa, ¿qué es eso? Reserva de comida, reserva de lana, para la prole extra. Conflicto de extravío. Esta es la típica obesidad que surge en la prepa o en la uni. ¿Qué es eso? Le llamamos el conflicto del borrego. En los borregos, que son animales que tienen una medida de sobrevivencia nuclear, ¿qué significa eso? Siempre están pegados, siempre andan juntos, porque eso asegura su sobrevivencia. ¿Por qué? Porque cuando llega el predador, si estoy con toda la manada, es más probable que se chinga el de al lado y no a mí. Por eso andan en manada. No atacan. De repente hay uno macho por ahí que sí da cabezazos, pero casi todos son muy mansillos. Entonces siempre buscan estar juntos. Pero no falta el güey que comiendo pastito, de repente se aleja, se aleja, se aleja hasta que de repente voltea. ¿Y dónde chingados estoy? Conflicto de extravío. Ese güey va a tener dos situaciones. Número uno, su metabolismo se va a volver lento, lento, lento, lento, lento, lento, para que en ese momento se debilite, le dé sueño y se acueste. Si se acuesta, tiene menos posibilidad de ser visto por el predador y deja de perderse. Los borregos que les digo que sí dan de topes, esos tienen una función grupal, colectiva, dentro del rebaño. Normalmente se ponen en las periferias y cuando hay un borrego perdido o sienten que alguien se fue, pasa algo muy extraño. Se alejan un poquitito del rebaño y empiezan a dar vueltas sobre su eje. No se sabe bien por qué, pero se intuye o se deduce que de alguna forma emiten algo o perciben algo y empiezan a ubicar dónde está el perdido. Y el perdido percibe, capta la señal y regresa o ellos van por él. Y entonces el borrego perdido disminuye su energía para caerse, no ser visto por el predador y no seguirla cagando y largarse. Esto pasa con los seres humanos. Si tú te sientes extraviado, ¿qué es extraviado? No sé qué hacer con mi vida, no sé a dónde voy, no sé qué pedo, qué va a pasar conmigo, estoy perdido, no sé cómo llegué aquí en este punto de la vida, no sé si escoger administración o diseño. O simplemente, como no sé para dónde voy, ya no quiero ir a ningún lado. ¿Qué pasa con los jóvenes? Se pegan al botón, se meten en la bohemia. ¿Qué es la bohemia? Vamos a chupar y nada más. O simple y sencillamente entran en depre y ahí están tirados. Los conflictos típicos de ellos o los síntomas asociados y nos dice que ya empezó el conflicto de extravío es, no se pueden parar en las mañanas. ¿Por qué? Porque el metabolismo lento les impide levantarse. ¿No? Les gusta cualquier actividad que no sea activa. No hacer ejercicio, estar metidos en la casa, no salir a ningún lado. Por eso el videojuego es perfecto.

porque están ahí sentados y no hacen nada. No, sí, estoy aquí de tu puta madre, güey, no haces nada, ¿no? Falta de voluntad, ¿qué es eso? No saber qué, cómo, oye, mira, te traigo aquí una chamba, una oportunidad, una beca, sí, nada, ni madres. Y la última, me voy a sentar aquí a esperar que la solución llegue de quién sabe dónde. Eso es una atonía, una apatía por la vida. ¿Y qué significa eso? Están extraviados. O sea, sí es pendejo, pero el güey no tiene, o sea, no tiene la claridad de cómo la está cagando. Porque le falta claridad vocacional, claridad de la dirección de la vida, encontrar su misión, su propósito, su gusto, su puta madre. ¿Quién promueve eso? Los papás blandos. Los papás blandengues que no hacen al hijo sentir que no hay alternativa. ¿Quién es el hijo que se mueve? El que no tiene otra opción. ¿Y por qué no tiene otra opción? Porque no hay dinero, porque no hay techo, porque no hay privilegio, porque no hay lo que le permite seguir. Pues sí, aquí voy a sufrir la pendeja, pues sí, qué fácil, güey, pues con comida en el refri, con internet en el teléfono, con gasolín en el coche, pues así hasta yo me hago pendejo. Entonces ahí, la cocina de los ninis es la casa de los padres blandengues en su intento por compensar lo que ellos, es que mi papá me trató muy mal porque tuve que trabajar la chingada, güey, eso te forjó como un adulto productivo, cabrón. Es que yo quiero que mi hijo tenga otra vida, güey. Lo que te hizo un ser adulto integrado a la sociedad y motivado es que no tuviste de pinchas otra. Siguiente, conflicto de imagen. Y esta es la típica obesidad femenina cuando sienten que la belleza se les va. O sea, la mujer en sus treinta y algo de ahí para enfrente, que dice ya no soy tan guapa, ya no me siento tan atractiva, ya no me ven como antes. Es el conflicto de la imagen. ¿Qué es eso? Es la mujer que se ve al espejo y dice, eso es una sensación que el inconsciente traduce como asco. Y lo que sucede con el asco es que, lo vimos en el tema de la diabetes, se activa la secreción de glucagón. Entonces, la mujer con el glucagón en la sangre termina con sus reservas de glucógeno, el glucógeno se eleva, perdón, la glucosa en sangre se eleva, la mujer le desagrada su figura, se acaban las reservas de glucógeno y el cuerpo lo traduce como hambre. Y entonces es, estoy bien gorda, comiéndose los chocolates, porque tiene hambre de algo de azúcar rápida, de azúcar disponible. Entonces, en la depre del me choca mi cuerpo, ¿qué tragan? Lo que las engorda. Entonces es un ciclo vicioso. Me veo al espejo, me doy asco. El asco, acabo con mis reservas energéticas, la falta de reservas, me genera hambre de azúcar rápidamente disponible, que es comida chatarra, la comida chatarra me engorda más, me doy más asco, y así hasta que ya están pensando en cualquier cosa, que voy al médico para que me entache, voy a que me pongan la lipo, la pelota de la panza, que yo qué sé, ¿no? Pero todo empezó con un conflicto de imagen y ahí se activa un ciclo vicioso. Conflicto de tiempo es el tema de la tiroides, que ya lo vimos, en este caso es el hipotiroidismo, ¿ok? En donde yo quiero que el tiempo se pause, se detenga o se vuelva más lento. Quiero que se vuelva más lento porque no quiero envejecer, quiero que se vuelva más lento porque la vida pasa muy rápido, quiero que se vuelva más lento porque hay algo que quiero disfrutar, etcétera, etcétera. Conflicto de camuflaje, y esto es la típica obesidad de la persona que sufrió bullying o abuso. ¿De qué se trata este conflicto? Si yo me sentí amenazado porque me sentí agredido, buleado o señalado, en mi inconsciente necesito ser más amenazante. Por eso las feministas radicales se pintan los pelos de colores. Los animales venenosos son de colores chillantes y espantan al predador. Las feministas radicales normalmente son mujeres que sufrieron abuso, sufrieron violencia. ¿Cuál es la reacción psicosomática? Me pinto el pelo de colores para decir inconscientemente, mira, soy venenosa, ni te me acerques, alejana al predador. Lo cual funciona porque los hombres las ven y dicen, ay, no, esta es radical. Entonces funcionó el pelo de color. ¿Ya quedó el tulus? Está atuzado por pendejo. Bye bye. El camuflaje es, me siento agredida, me siento agredido porque me bulearon, entonces, ¿qué necesito? Volverme amenazante. ¿Cómo me vuelvo amenazante? Incremento mi tamaño. Entonces, mi gordura me hace más grande. Mi tamaño aleja al predador. Y eso lo hacen todos los animales. Los pájaros que quieren amenazar abren las alas. Hay ciertos lagartos que extienden membranas. El hombre pedo del antro que, ¿qué pedo? ¿Qué pedo? ¿Qué hace? Abre los brazos. ¿Qué puto? ¿Qué? ¿Qué? ¿Qué es eso? Intentar incrementar el tamaño simbólicamente. Entonces, es la necesidad de ser o aparentar más tamaño para espantar al predador, ¿qué es eso? Camuflaje. Entonces, subo de peso para ser más amenazante y neutralizar mi sensación de ser vulnerable. Por eso, muchos sobrepesos empiezan en la escuela. Por el bullying, porque me cambiaron un salón que no es el mío, porque estoy en una escuela que nadie confía en mí, nadie me cree, nadie me protege. ¿Qué hago? Hago panza para crearme una barrera. Ese también le llamamos la gordura del chamán. ¿Han visto que muchos chamanes son bien gorditos? Eso tiene que ver con un tema psíquico. Yo tengo que proteger el espacio de la limpia, tengo que proteger el espacio de los espíritus, de los demonios, de las malas vibras, la chingada. ¿Qué necesito? Grasa para amortiguar el putazo de las entidades negativas o necesito tamaño para poder imponer energéticamente una imagen. Yo por eso ya no hago limpias. Inversión psicológica, bien sencillo. Puede haber historias en donde el porque el flaco la vivió mal, yo no quiero ser flaco. Se murió de flaco, se murió de hambre. O en la familia el flaco es el más culero, el más mamón, el más traidor. Yo no quiero ser el flaco. O alguien que me hizo algo negativo, denigrante, le dicen el flaco o mi mente lo traduce como él es flaco y él es nocivo, él es malvado. Yo no quiero ser el malvado, yo no quiero ser nocivo, yo no me quiero parecer a mi agresor. Me hago gordo.

a diferenciarme. Es muy sutil, pero es una inversión psicológica. Yo no puedo ser delgado porque delgado me parezco al que se murió, al que critican, al agresor, al... yo que sé. Odio a la gente flaca, yo nunca seré como X o Y, etc. Y la típica gordura de la persona que sobrevivió a un evento donde su vida estuvo en riesgo, que es el peligro permanente, es, yo le llamo, la gordura de la secretaria acosada. ¿Qué es esto? Imaginémonos que el hecho de que yo sienta una amenaza a mi cuerpo lo pone alerta. Para yo poder estar en alerta necesito un nivel químico y el nivel químico se llama cortisol. El cortisol, cuando tú lo secretas en la mañana, ¿por qué te despiertas sin alarma? Porque el cortisol te despertó. Es el cortisol, la hormona, el neurotransmisor que nos da vigilia, alerta. Eso te despierta. Si yo tengo una situación alrededor mío que lo siento como amenaza, mi cortisol siempre está arriba. Y mientras el cortisol siempre esté arriba, mi metabolismo cada vez se va a volver más lento, más lento, más lento. ¿Por qué? Porque los procesos en donde mi metabolismo se acelera para integrar comida son cuando el sistema parasimpático está en control. Si siempre estoy en estrés, puro cortisol, el parasimpático no entra en control y no permite que yo acelere el metabolismo para reparar, regenerar, distribuir la energía. Entonces, todo el tiempo cortisol, metabolismo lento. La secretaria o la mujer, porque eso es mucho de las mujeres, porque el hombre acosado hasta afortunado se siente. Sí habrá unos hombres que sí se resisten a eso, pero la mujer es muy acosada, muy acosada. Entonces, entra un trabajo donde el jefe o donde el colega está chingui, chingui, chingui. Y ella no puede salirse de la chamba porque necesita la lana, tiene un hijo que mantener, tiene una casa que aportar y no puede salir del trabajo. Entonces, tiene que estar tolerando el acoso constante y eso la mantiene en ascuas. Y nada más anda viendo al acosador en dónde está para agacharse, para ponerse tensa, para andar esquivando gente. Entonces, está en un estrés constante, el cortisol está siempre a tope, su metabolismo empieza a disminuir y ella tiene un metabolismo ahorrativo porque está con las uñas siempre de fuera. Es como el gato que tienes en casa, siempre bien cómodo, bien a gusto, y el pinche vecino trae un perro puto chihuahua y te trae asoleado al gato. Entonces, el gato que siempre está en estrés empieza a engordar. Es lo mismo con una persona. Alguien en estrés o peligro permanente sube el cortisol, baja el ritmo metabólico y a la larga comienza a aumentar de tallas. Nada más para terminar con esto de la morfología del sobrepeso. La obesidad de bisonte, o como yo le llamo, la obesidad de la señora tamalera, con respeto a todas las tamaleras, es la persona que acumula grasa en brazo, pecho, el gordito de aquí atrás, que es el dorsal ancho, el músculo dorsal ancho, y inclusive aquí hacen como una jorobita, y es como una gordura de bisonte, también le llaman gordura de bisonte. Que el bisonte tú le ves de la cintura para abajo y es flaquito, y de la cintura para arriba eso sí. Eso es un intento de acumular grasa para imitar la morfología del hombre. ¿Cómo es la morfología del hombre? Es un triángulo invertido. Hombros anchos, caderas estrechas. ¿Cómo es la morfología de la mujer? El triángulo parado. Caderas anchas, hombros estrechos. Hombre... Esto parezco Peña Nieto en grito nacional. Hombre... Mujer. Hombre, mujer. Si yo ensancho esta parte acumulando grasa, entonces yo quiero aparentar ser más masculino. ¿Qué mujer empieza a tener esa morfología? La mujer que siente que tiene que ser el hombre, porque tiene que proveer, porque tiene que dominar, porque tiene que decir qué se tiene que hacer en la casa, porque literal tiene que agarrar el rol del padre. La abandonaron, tiene chingos de hijos, tiene que trabajar un putero, tiene que ser fuerte porque trabaja en el tianguis y hay puro culero, entonces tiene que ser fuerte. Entonces su consciente dice, ah, ¿necesitas masculinidad? Te hago parecer hombre haciendo esto más ancho. Y entonces literalmente dices, ay, qué raro. O sea, se ve gordita, pero su gordura no es general. Está como acá arriba, ¿no? Como tanquecito. Y esa es la necesidad de parecer más masculina, porque tiene que imitar esa fuerza o cumplir ese rol. En hombres igual, ¿no? Ahora, al contrario, sería la gordura en chaparreras, nachas, vientre. ¿Qué es eso? Necesito ser más femenina, porque entonces yo ensancho más las caderas y la parte de arriba de mi cuerpo no acumula tanta grasa. Entonces las dos, esas gorduras, la gordura baja o la gordura alta, tiene que ver con sobre... sobrecompensar el carácter típico de cada género, masculino o femenino. Y eso tiene que ver con que si yo como mujer, si yo como mujer, me han criticado mi feminidad, me han dicho que no soy lo suficientemente buena, mujer, bella, femenina, lo que sea, y yo lo vivo como un drama, entonces mi consciente dice, ah, ¿no te sientes suficientemente mujer? Voy a hacer que tus caracteres femeninos se hagan muy femeninos. Y eso no es solamente de la mujer. Así como la mujer puede querer parecer más masculina, hay ciertos hombres que pueden querer parecer más femeninos. Es menos común, pero también pudiera ser. Entonces gordura acá, quiero ser más hombre, más masculino, gordura acá, quiero ser más mujer, más femenina. Hay algunas situaciones extrañas. La obesidad de vikingo, ¿qué es eso? La panza, ¿han visto estos señores que tienen una panza así como de globo? Y es una panza dura. Normalmente son de la cara rojizos. Brazos y piernas, los ves normales. Hay un güey en internet que hace videos como de broma. Esa es la típica panza de vikingo. Es una bola aquí. Y es bola. Y los tocas y está dura. ¿Qué es eso? Tenemos... Obviamente es un tema de reserva para empezar, es un tema de lana o un tema en donde creo que voy a perder lana o dinero o trabajo. Acompañado de un alza en la azúcar en la sangre. Y eso significa que están con un problema de carencia afectiva. Mañana veremos diabetes. Yo quería terminar, ya no terminé, pero mañana vemos diabetes. Es un tema en donde he perdido el contacto dulce. Ya no son dulces conmigo. No me dan la caricia, no me dan el abrazo, ya no hay palabras amables. Mantengo azúcar en la sangre para tener dulzura en mi vida. Más el síndrome sedentario, que es no me quiero mover. ¿Por qué? Porque posiblemente no sepa ni qué hacer con su pinche vida. Esa es la panza de vikingo. Ahora, la obesidad de rollitos, la que sufrimos la mayoría de los hombres, la cola de rata le dejaron. La obesidad de rollitos es esa obesidad que uno se sienta y entonces hace ahí como michelin. Y los brazos y las piernas siguen igual y entonces todo lo acumulamos aquí en forma de pancita. Y es una pancita no como la de vikingo que es dura y extendida, sino es, son los que le dicen los gordos flacos. O sea, tiene chingo de lonjita, pero esta flaco. Ahí vamos a tener obviamente un tema de reserva, que es un tema de dinero, pero más que tema de dinero es de abandono. Me dejaron, me siento ahí dejado. Y como estoy dejado, pues entonces no hay quien me quiera. Es como, va más por allí. ¿Vale? Y bueno, mañana comenzamos con diabetes. Voy a terminar rápido con mama. Terminamos con huesos, músculos, la chingada. Termino con eso. Nos vamos a la última sesión con Angie. Y de ahí nos vamos a la psicosomática astrológica. ¿Vale? Creo que igual hay muchas preguntas y todo eso, pero como nos falta temario, creo que no tiene mucho sentido. Entonces mañana, regresando de comer, si no termino con...

Si con matemática está lógica, me agarro el primer bloque para terminar y todo el último bloque de que regresamos del segundo break hasta terminar, lo dejamos para preguntas y respuestas, ¿le parece? Ya que termine el temario y que tenga más lógica preguntas que no se hayan respondido, ¿vale? Bueno, pues muchísimas gracias, descanse bonito, nos vemos mañana 10 am. Vámonos.



============================================================
BLOQUE: salud__holopsicosomatica_2020__modulo_9
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOPSICOSOMATICA 2020
MÓDULO: 9
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 10:34:15
============================================================

Bien amigos de Zoom, vamos a comenzar donde nos quedamos en la sesión. Recordemos que esto es algo extraordinario, la verdad es que por meramente fines didácticos decidimos echar las tres terapias seguidas para que vean cómo es el proceso completo, pero la verdad es que esto no es terapéutico realmente, ¿no? Realmente lo más terapéutico sería que el paciente tuviera una o dos semanas intermedias de gestión entre sesión y sesión. Angie me comentaba hace ratito que durmió muy pesado, que estaba muy cansadona, eso nos habla de que hay movimiento energético, ¿por qué digo? No es como que ayer hayamos hecho deporte acá. Entonces nos habla de que su mente estuvo gestionando en el inconsciente un montón de cosas y eso es un desgaste. Entonces la verdad es que dar tres sesiones seguiditas de conflictología no es así como que ¡uh! no es Disneylandia. Entonces les recomiendo que tengan una periodicidad adecuada. Hoy vamos a trabajar con el tercer conflicto. El viernes trabajamos el agresor oculto, no lo veo pero está allí. Ayer trabajamos desvalorización en el seno familiar. Del primer conflicto había una sensación de inseguridad. Eso nos da un sentido biológico de querer protegerse de esta producción de tejido conjuntivo, esta producción de células extra en la piel, lo cual la engrosa. Nos habla de una necesidad de hacer una barrera de piel para defenderse de esas agresiones del agresor oculto. En una ocasión el padre algo tenía que ver. Muy probablemente relacionado con es que no me defendió o es que yo no me sentí defendida o es que tal vez le platiqué y en vez de decirme ¡ay pobrecita! tal vez hasta me regañó. ¿Quién sabe? Pero algo tenía que ver con el padre. La segunda, esa fue los 23, la segunda fue los 38 relacionado con alguna persona o algunas personas que ella en ese momento consideraba enemigos o rivales o personas que de alguna forma me quieren afectar, me quieren calumniar o algo así. Y si yo estoy enojada porque hay alguien a quien considero un amigo, ¿qué necesito? Pues protegerme. Y entonces la piel se engrosa, la piel se estira. Muy probablemente relacionado estos ataques, este agresor oculto relacionado con algo con su imagen o con su autoestima. Porque bueno, está este cuadro conocido por la ciencia médica como esclerodermia, pues se le manifiesta principalmente en cara y cuello. Cuello es una de las partes más sensibles del cuerpo, de hecho los carnívoros, los animales cazadores inmediatamente se van al cuello porque es una parte vital que no tiene protección. No tiene, no es como la caja torácica que tiene un costillar. Entonces el cuello es una zona muy sensible y la cara pues es precisamente la imagen. Mi forma de proyectarme al exterior es mi firma única, es como una huella digital. Aunque se dice que hay como seis o siete humanos igualitos de cara, es muy poco probable encontrártelos. A menos de que te operes en Culiacán, de que todas quedan igual, ¿no? Como que me da la cara número tres y todas quedan con la cara tres, pero bueno. Fuera de eso, no han visto las señoras con la cara número tres. Hay unas con la número cuatro. Después el conflicto dos de ayer, desvalorización en el seno familiar. En el tema de desvalorización, que también es algo típico de este cuadro de esclerodermia, según la experiencia de bioscodificación, este dato yo no lo conocía porque, como les comentaba ayer, realmente yo nunca trabajé con alguien con los síntomas de Angie. Pero ayer veíamos en el diccionario de bioscodificación que la desvalorización es típica también. Y había tres sensaciones. Una también a los 23 años. Primero a mí me había salido 14, después me di cuenta que había un error porque no marcaba la pata. Yo le pongo a Angie primero, ¿sabes qué? Márcame cuando la información se exprese correctamente y el comando del conflicto resuelto quede programado. Y lo intenté dos veces y nada. Eso significa que hay algo raro, ¿verdad? Porque en lo general, desde el primer comando que la persona dice, ya el pie marca. Y en esa ocasión, dos veces y nada. Eso indica que había o información oculta o un error de mi parte. Lamentablemente, pues fue la segunda. Rectificamos la edad y resultó ser a los 23 años. Y aquí hay una coincidencia que yo no había visto. Es a la misma edad donde se genera la primera sensación del conflicto de agresor oculto. O sea que a los 23 años fue una edad complicada. En este caso de la desvalorización, ella se siente inferior. Y algo tiene que ver el hermano más chico. Que también teníamos duda que si era él, que no era él porque no tenía lógica. Y no, el error era la edad más bien. Después hay otras dos cosas. Una que es una sensación infantil a los cuatro años de vulnerabilidad. Nos refuerza el tema de necesito protegerme de. Y hay una sensación medio abstracta que es sentirse condenado. Y qué es sentirse condenado, es sentir que algo nunca va a cambiar. En que yo ya así quedé. ¿Cómo quedé? Pues desvalorizada. Esa es a los 24 años. En las fechas no encuentro un patrón muy... Hay veces que sí las fechas tienen que ver con nuestro cumpleaños. También en las fechas es bien común encontrar fechas navideñas. Entre el 23 y el 26 de diciembre es súper común por obvias razones. Porque la Navidad es un semillero de dramas. Puros pedos. La familia se junta, pedos. Que si no se junta, pedos que porque no se juntó. Es algo normal. Es parte de la naturaleza de nuestra cultura. Ya imagino a Chuchito de Nazaret revolcándose en su tumba. Pendejos de así en septiembre. Y luego dicen que así en diciembre nomás se pelean. Chinguen todos a su madre. En las fechas tenemos si acaso un pequeño patrón en que tres de cuatro fechas son en el mismo mes de distancia. Entre el 11 de octubre y el 3 de noviembre. Una es del 25 de octubre, una es del 11 de octubre y otra es del 3 de noviembre. O sea que ahí tenemos un lapso de 30 días en donde hay tres fechas. A veces cuando encontramos fechas repetitivas le llamamos el síndrome de aniversario. Que es cuando nosotros asociamos psicológicamente una fecha con un drama y este se vuelve repetitivo. Por ejemplo mi mamá, curiosamente ahora que recuerdo un tema de octubre, mi mamá su mes coco era el mes de octubre. Y eso comenzó con un mes de octubre que íbamos a mi primera comunión. El catolicismo nada más no se me da. Íbamos a mi primera comunión, yo tenía como 14 años. Mi mamá no sabía que yo ya había hecho mi primera, mi segunda, mi tercera, mi cuarta comunión acompañando a amiguitas a la iglesia. Por degenerado más que nada, pero yo ya había comido varias obleas. Pero mi jefa estaba empeñada en que la hiciera. Nos fuimos a Cuernavaca, chocamos en el camino y su primer coche más o menos bueno después de muchos años, pérdida total. A partir de ese octubre, cada octubre era, se rompía una costilla, se esguinzaba el tobillo, se deprimía. Siempre los octubres, ¿no?

Hasta que ya le sacamos por ahí unos hologramas, ya en octubre ya no le pasan cosas raras. O sea, aquí tenemos 30 días entre octubre y noviembre, pero como no son tan específicas, pues no podríamos decir que hay un patrón. Lo que sí hay un patrón es en el padre. Tenemos padre con la sensación de inseguridad, con el conflicto de agresor oculto, y tenemos dos veces al padre en desvalorización cuando se siente condenada a los 24 años, un 25 de febrero, y la sensación de vulnerabilidad, esa sensación de no me defienden, o esa sensación de con la actitud alrededor de mí no me siento protegida. Eso pasa mucho cuando llega el niño, papá, papá, mira, y el papá sale con su, pues ve y dile, o defiéndete, o si te pega yo te voy a pegar peor, ¿no? O simplemente acciones con desdén. Ah, sí, sí, sí, ahorita. Sí, sí, sí, vete a jugar. Entonces el niño se siente como que, yo venía a que me defendieran y no me defendieron. O me critican, esa también es una, me critican. En vez de defenderme, me echan encima ahí, este, unas palabras gachas. A los cuatro años el padre está involucrado, a los veinticinco años el padre está involucrado, y a los veintitrés años el padre está involucrado. Entonces ahí, el patrón que vemos en estos dos es sentirse insegura, vulnerable, y algo tiene que ver con el padre. Muy probablemente una relación de no me defendió como yo hubiera querido, o me criticó y pues me sentí, me sentí vulnerable. Ahora vamos a tratar el tercer conflicto, que es grave conflicto de pérdida. La única persona que ella medio tenía ahí en su cabeza pensando, pues la única que me viene a la cabeza, pues es una vez más el padre. Pero recordemos que pérdida, no, sí, casi siempre son muertas. Pero digo, hay personas que pueden traducirlo como mi trabajo, mi... pero casi siempre es un tema de muertas. Mente supraconsciente, voy a hacer un rastreo conflictológico, manifiéstame toda la información involucrada con el conflicto de grave conflicto de pérdida. Supraconsciente, manifiéstame un no. Manifiéstame un sí. ¿Sabes qué estamos buscando? ¿Sabes qué estamos buscando? Sí. Miche, Miche, mi Capi. Ay, el fractal. Ahí está. Primera pregunta, ¿cuál es la primera pregunta de un conflicto? Ya tenemos el conflicto, ¿qué es lo primero que preguntamos? Sensación. Las fechas son importantes, pero antes de la fecha necesitamos saber si el conflicto es una mesa, necesitamos saber cuáles son las patas. Y las patas de la mesa son momentos, que son instantes, pero ese momento generó lo que Christian Flesch llama el resentir. ¿Cómo me sentí? Y en su línea de estudio de psicodificación, eso es lo más importante. A Flesch no le importa nada más, más que hacer contacto con el resentir. No está nada mal su aproximación, le ha funcionado, pero a veces para encontrar el resentir hay que escarbar y escarbar y escarbar y hacer trance y hacer una línea de tiempo, usar PNL y varios protocolos que yo digo, pues, o sea, está divertido, pero ¿pa' qué nos aventamos todo ese pedo? Supraconciente, manifiéstame qué sensación sostiene este conflicto de grave conflicto de pérdida. ¿Es una sensación de sobrevivencia? ¿Es una sensación de sobrevivencia? ¿Es una sensación de sobrevivencia? ¿Es una sensación de protección? Hasta te brincó la pata, ¿sentiste? Pues, es por ahí, ¿verdad? Nada más por no dejar, ¿es una sensación de movimiento? No, ¿es una sensación de protección? Sí. ¿Es una sensación de protección del bloque rojo? ¿Bloque naranja? ¿Bloque amarillo? ¿Bloque naranja? ¿Protección naranja 1? ¿Protección naranja 2? ¿Protección naranja 3? ¿Protección naranja 2? Creo que we have a winner. We have a winner. Frustrado. Enfadado. Enojado. Enojado. La primera sensación en automático. Recordemos que estas sensaciones no tienen por qué ser lógicas según nuestra ética, nuestra moral, nuestra costumbre. ¿Qué es una sensación? Es la primera impresión automática. Les digo yo qué sentí cuando llegó mi mamá a decirme que mi abuela había muerto. Yo estaba en casa de un amigo. Yo le había pedido, oye, Rodolfo, me invitarás a su casa, no sé qué, y vamos a jugar Nintendo y es sábado. Sí, sí, sí, ok. Mañana ahí cuando su mamá me marque, paso por ti, ¿sí? Bien curioso. Apenas nos estaba despertando Rodolfo y yo, y entra su mamá a su cuarto y me dice, Ale, tu mamá vino por ti. Y ya chingás, si todavía nos falta toda una mañana de jugar Nintendo, ¿no? ¿Qué chingos quiere? Bajo. Estaba muy arreglada. Y ya chingás, a estas horas mi jefa ni se baña. Y me dice, oye, vengo por ti y vamos a ir rápido a la casa y vamos a ir a un lugar, ¿no? Entonces yo me puse muy de cabrón. No, no, a mí me explicas, porque yo de aquí no me voy hasta que me expliques. Bueno, es que tu abuela se murió y vamos a ir al velorio. Y lo primero que me llegó a la mente fue, ¿y la andadera que compramos ya no va a servir de nada? Hacía dos días, dos días que yo la había acompañado al centro de Celaya, pinche pueblo bicicletero, con mucho respeto a quien viva en Celaya, o sea, en Celaya. Hay lugares, son feos. Y yo viví nueve años allá. Y toda la pinche tarde en el centro buscando la pinche andadera y luego, es que esta está muy en deble, es que esta está muy cara, que no sé qué. Encontramos la pinche andadera, yo estaba hasta la madre de estar en el centro. Llegamos a la casa de la abuela, le pusimos ahí la andadera, la vio, dijo, sí, sí, sí, ahorita la pruebo. Ni la vimos probarla. Y luego llega dos días después de decirme que se pela la ruca, dije, no, ya esa tarde, mi primera impresión fue todo el pedo por la andadera. Ya después empecé a pensar y, ay, no, sí, la abuela puta madre. Pero las sensaciones son inmediatas, son automáticas. Nosotros no las procesamos a través de la lógica. Son innatas de acuerdo a una serie acumulativa de percepciones y de impresiones que llevamos a cabo. Independientemente de quién haya sido la pérdida, que ahorita ya investigaremos, fíjense que el enfado no es para nada raro ni anormal en los temas de la pérdida. De hecho, es muy común que en las muertes la persona oscile entre el enojo y la tristeza. De entrada, porque el enojo, si nos vamos a la medicina china, en los ciclos de control y de generación, en los ciclos de sheng y ke, tenemos los cinco elementos chinos y forman un pentagrama. Es más, yo creo que en este manual les puse algo de esos pinches elementos chinos.

En los condensados, hasta abajo. Si no es perreo, Yair. No, no está hasta abajo, ya ves. Ah. Ya ves. No fumes tan temprano, chavo. Ahí está. Estos son los ciclos de generación. El shen. Es la editorialmente 126. El fuego genera la tierra. Cuando un bosque se quema, las cenizas generan la tierra fértil de las siguientes generaciones. Por eso algunos bosques son piroclásticos. Se incendian solas las chingaderas. ¿Para qué? Para que eso genere la tierra fértil de la siguiente generación de árboles. La tierra genera al metal. Esa tierra, a medida que se va pasando al subsuelo, y a lo largo de mucho, mucho tiempo, la presión, la temperatura va formando y aglomerando metales en el subsuelo. Esos minerales. Después, eso genera el agua, de varias formas. De entrada, la acumulación de ciertos componentes, metales o minerales en la atmósfera, precipita el agua. De hecho, eso es una forma de las que hoy hacen lluvia, soltando en la atmósfera ciertos componentes con plata, y eso precipita lluvia. Y también en el subsuelo se van formando cavernas. Cavernas petrificadas que forman los ríos y las cascadas subterráneas. Por ejemplo, en Coetzalán, aquí en Puebla, hay una red subterránea de cavernas, y entras y hay ríos y cascadas subterráneas, arañas blancas, ranas sin ojos, muy interesante. Hay una historia muy interesante en Axtapan, 2013, metieron unos ingleses del ejército inglés y los tuvieron que meter a buscar el ejército mexicano porque no salían después de cinco días. Los encontraron desnudos a horas de su equipo, lo cual es imposible. Tú apagas tu luz dentro de la cueva. Yo estuve ahí, mi exposición más grande ahí en esas cuevas fue como de 6, 7 horas, y ya es un peo, meter 5 días está muy cabrón. Los encontraron encuerados horas después de su equipo y cuando les dijeron, wey, ¿qué hacían hasta allá y cómo lo hicieron? ¿Por qué ellos encuadraron? El único que estaba todavía lucido para contestar fue no sabemos. Nosotros estábamos en uno de los... porque encontraron el equipo flotando en un precisamente un pool subterráneo, una piscina, una pinche alberca subterránea y encontraron ahí flotando el equipo y dijeron nosotros estábamos atravesando esa alberca y de repente aparecimos encuerados donde nos encontraron ustedes. Cuando se dieron a la luz estaba el embajador inglés y dijo no pueden interrogar a nuestros hombres sin hacer un desmadre internacional. Ah, no es ese ese acento gringo. Y se los llevaron. Ahí en esa cueva de Axtapan una estalagmita llamada la calabaza yo no he ido pero me dicen que está como a cinco horas de distancia de la entrada y que si le pegas la oreja se escucha un latido. Nadie sabe qué pedo con Axtapan. Un día hacemos una expedición a Coetzalán. Tengo un amigo espeleólogo. El metal la piedra subterránea crea los caminos del agua la acumulación de los mantos freáticos subterráneos y eso va a terminar hidratando a la corteza terrestre para la generación de la madera y la madera terminará generando el fuego que da movimiento a todo este ciclo. Todo esto lo vimos en Holobiomagnetismo. En Holobiomagnetismo vimos cómo rastrear puntos de acupuntura, estos ciclos, la relación entre los Shang Fu, los órganos y las vísceras y todo eso está en Holobiomagnetismo y si quieren una clase solamente de medicina china métanse a ver los cursos de Alan Rávago él tiene cursos, tiene ya dos módulos muy buenos de medicina china donde les enseña a meter aguja y todo. Yo les enseño a trabajar con imanes los puntos de acupuntura, pero si quieren más métanse a holocademia.com y vean los cursos de Alan Rávago. Próximo año por ahí de febrero también nos va a dar unos cursos. Bueno, esto es el ciclo de Shen. Las emociones generan unas a otras porque cada elemento representa una emoción, elemento madera, enojo. El enojo que afecta el hígado, aquí tenemos la H de hígado y la vesícula biliar. La alegría descontrolada, una emoción no gestionada descontrolada de alegría empieza a afectar corazón y pericardio, el peri alrededor de cardio, es la membrana, la fascia del mesodermo antiguo que cubre al corazón del mesodermo moderno, su músculo y el intestino delgado y algo que se llama triple calentador que como habíamos visto en el curso pasado es un sistema energético que regula la energía entre el cerebro, el lugar más yin, perdón, más yang, el corazón, el lugar más yin y el centro sexual, el triple calentador. Por eso hay gente que se come la quinta tacha y se infarta. De entrada porque eran cinco y eran de las piscis, ¿no? Y el corazón es el que no aguanta. La preocupación o el pensamiento excesivo, hay vueltas, vueltas, vueltas, ¿qué jode? El estómago y el vasopáncreas, porque recordemos que para los chinos vasopáncreas es un solo sistema. La tristeza jode el pulmón, como ya habíamos visto ayer, conflictos de pulmón y el intestino grueso. El miedo jode el riñón y la vejiga. Por eso cuando alguien está en pánico se orina por eso hay muchos niños que sufren terrores nocturnos y la cama amanece mojada. A ellos hay que trabajarlos con un punto de intestino delgado. Entonces el miedo afecta al riñón y vejiga. Enojo, madera, alegría, fuego, preocupación, tierra, tristeza, metal y miedo, agua. Cada movimiento energético provoca algo en el cuerpo. Por ejemplo, el enojo sube el chi y todos lo hemos notado. Te emputas y como se te pone la cara, roja. El chi sube. Con el miedo, lo contrario, el chi baja. Por eso la boca se seca y te dan ganas de orinarte. La tristeza dispersa el chi. La tristeza hace que el cuerpo se agueve, se vuelva atónico porque lo dispersa. La preocupación concentra el chi. La preocupación hace que en tu panza sientas ese... Ese, ay, algo está pasando en la garganta. El chi se concentra. Y la alegría armoniza el chi. Y aquí, además del ciclo de generación, que lo vemos como unas líneas en donde un elemento genera al otro, tenemos un pentagrama que parece... Es bien curioso, pero ese mismo ciclo de generación no de generación, sino de... Perdón, es el ciclo de control, el ciclo que... Este ciclo de control es exactamente el mismo mudra para hacer destierros en exorcismo. Cuando vamos a limpiar un espacio o hay un objeto cargado y uno quiere desterrar una carga psíquica o astral en algo o alguien, utiliza exactamente el mudra siguiendo la misma dirección. Es el mudra de destierro, es un principio de exorcismo. Y en medicina china, porque todo está conectado, es el ciclo de control. El agua controla al fuego.

apaga. El fuego controla al metal, lo derrite. El metal controla a la madera, la corta. Y la madera controla a la tierra. Las raíces de los árboles agarran la tierra. Por eso Cancún valió madre. Por eso el mar se lleva a la playa cada rato. Porque los pinches hoteles se chingaron la selva. Entonces, la madera agarra, controla la tierra. Y la tierra controla al agua. La forma de la tierra permite que haya cauces de ríos o que haya lagos. La tierra controla al agua. Emocionalmente igual. La tristeza controla al enojo. Por eso en los duelos, el enojo y la tristeza están bien acompañados. Yo he trabajado emocionalmente con conflictos de pérdida, de duelo. Los más fuertes son padres que pierden a los hijos y parejas de décadas que llevan juntos muchos, muchos años. Son las pérdidas más fuertes que a veces ocupan hasta una segunda terapia de liberación. Y es bien común escuchar palabras de enojo en los duelos. El principal enojo es, por ejemplo en parejas, quedamos que yo me iba a morir primero. Y la persona está encabronada porque te fuiste tú antes. Ah, qué fácil, te vas tú antes y yo aquí encargándome de todo el pinche sepelio, a ver a toda tu pinche familia, sus pinches carotas hipócritas. Ay sí, sufren, hijos de su puta madre, no te vieron sufrir el último. Ah, qué cómodo, te fuiste. No, que ay sí, muy fuerte y vas a aguantar. Puta madre, aquí estoy yo y hay un emputamiento, ¿no? Válido. ¿Por qué hay un emputamiento asociado a la tristeza? Porque nos permite no morirnos de tristeza. El enojo nos permite gestionar el dolor. El enojo controla a la racionalización y a la preocupación. A ver, piensa claro estando emputado. Por eso dicen, la ira nubla tu juicio. ¿Quién dice eso? Qui-Gon Jinn en episodio uno. Star Wars. Si ustedes ven Star Wars con el ojo correcto, van a ver todas las leyes del Tao en Star Wars. La capacidad de racionalización controla al miedo. Cuando tú tienes miedo, a ver, piensas las cosas, el miedo empieza a disminuir. No, pero a ver, esto no puede ser por esto. Oye, que no me ha bajado miedo, cabrón. No, pero a ver, espérate, acuérdate que el mes anterior nos quedó. Ah, sí, es cierto, falta como una semana. Se va el miedo. Y el miedo controla a la alegría. Cuando tienes un chingo de miedo, es muy difícil estar a toda madre. Y la alegría controla a la tristeza. Alguien está triste y es fácil echarle un chistorete y sacarle aunque sea una sonrisita. Entonces, las emociones forman un ciclo, un ciclo que sigue un flujo energético en los órganos. Y de hecho, en las etapas del duelo tenemos shock, negación, negociación. El shock es, se murió. Y la negación es, no, no puede estar pasando, no, esto es una pesadilla, mañana voy a despertar, esta persona no está muerta. La negociación es, Dios, ¿por qué te lo llevas y nos dejas a Justin Bieber? Llévame a mí, llévate a mi medio hermano, a él sí es un culero, llévatelo, ¿por qué te llevas a esta persona tan buena? Después llegamos a la oscilación entre precisamente la ira y la tristeza. Ay, lo extraño y puta madre, ¿por qué se murió? Carajo, nos quedaba tantos años, pendejo. Ay, te extraño tanto y otra vez el enojo, Dios, ¿qué te pasa, puta madre? ¿Por qué te lo llevas? Soy una oscilación. Mucha gente se queda trabada en la negación y empieza a somatizar síntomas de negación. ¿Qué es eso? Dejo de oír, dejo de ver, dejo de sentir, dejo de cagar. Mucha gente se queda trabada en el proceso de ira y tristeza. Ese es el más común. Se siguen vistiendo de negro el resto de sus vidas, no rehacen su vida. Están trabadas en la tristeza y el enojo. ¿Qué se necesita el siguiente paso del duelo? Que es la explicación intelectual. La explicación intelectual tiene que ver con, bueno, pues es que ya estaba viejito, ya sufría, está mejor allá que acá, es que Dios lo necesitaba a su lado, es que hacía falta otro ángel en el cielo, es que cumplió su destino, se acabó su tiempo, cumplió su ciclo, ya era hora, nos deja un mensaje. O sea, hay mil formas de explicar que la muerte era parte de. El karma, los ciclos, lo que tú quieras. Y después de la explicación intelectual sigue una integración emocional. La integración emocional es contactar con ese dolor y empezar a sacarlo. Después de empezar a sacar ese dolor, ahora sí, sigue el famoso proceso de la aceptación, que es la antítesis de la negación que siguió del shock. Pero la aceptación no lo es todo. La gente dice, ay, ya lo acepté, ya. No, güey. Después de la muerte de alguien y aceptarla verdaderamente, tenemos que llegar al paso de planeo mi vida sin esta persona. Ese ya es la última fase del duelo. ¿Cómo voy a seguir mi vida ya sin este ser? Y en un grave conflicto de pérdida tenemos que pasar por todas esas fases. Tenemos que. Supraconsciente, manifiéztame el instante de esta sensación de enfado que sostiene el grave conflicto de pérdida. ¿Sabes qué buscamos? Sí. Aquí tenemos una. De recesión. Supraconsciente, esta sensación de enfadada fue entre los 0 y los 10 años. Entre los 11 y los 20. Entre los 21 y los 30. Entre los 31 y los 40. Entre los 41 y los 50. Entre los 41 y los 45. Entre los 46 y los 50. 41 años. 42 años. 41 años. 42 años. 41 años. ¿En qué momento del año? Primera mitad del año. Segunda mitad del año. Tercer trimestre. Cuarto trimestre. Octubre. Noviembre. Diciembre. Noviembre. Primera quincena. Segunda quincena. Primera semana. Segunda semana. Primero de noviembre. 2 de noviembre. 3 de noviembre. 4 de noviembre. 3 de noviembre. 3 de noviembre. Esa fecha ya me había salido. Justo a los 23 años en una sensación de inseguridad fue un 3 de noviembre.

¿La fecha correcta es 3 de noviembre? Curioso, curioso, eso sí ya es un síndrome aniversario. ¿Hay alguna persona implicada? ¿Es alguien del sistema? ¿Es alguien del sistema? ¿Es alguien del árbol? ¿Lina materna? ¿Lina paterna? ¿Primera generación? Bueno, esto no es una sorpresa, creo que ya medio esperábamos esto por lo que nos había platicado Angie. ¿Supraconsciente, hay alguna otra sensación que sostenga este conflicto grave de pérdida? ¿Sí? ¿Es alguna sensación de sobrevivencia? ¿Alguna sensación de protección? ¿Alguna sensación de movimiento? ¿Alguna sensación de contacto? ¿Contacto bloque rojo? ¿Bloque naranja? ¿Contacto bloque amarillo? ¿Contacto bloque verde? ¿Contacto bloque turquesa? ¿Verde? ¿Contacto verde 1? ¿Contacto verde 2? ¿Contacto verde 3? ¿Contacto verde 4? ¿Contacto verde 5? ¿Contacto verde 4? ¿Sentirse condenada? ¿Sentirse incompleta? ¿Sentirse vacía? ¿Sentirse incompleta? Manifiéstame cuál es el instante de esta sensación de sentirse incompleta, ¿es de gestación? ¿Es de nacimiento? ¿Entre los 0 y los 10 años? ¿Entre los 11 y los 20? ¿Entre los 21 y los 30? ¿Entre los 31 y los 40? ¿Entre los 41 y los 50? ¿Entre los 41 y los 45? ¿Entre los 46 y los 50? ¿Entre los 46 y los 47 años? ¿Entre los 48 y los 49 años? ¿Entre los 50 y los 49 años? ¿Entre los 49 y los 49 años? Manifiéstame la fecha exacta. ¿Es en la primera mitad del año, a los 49? ¿La primera mitad del año? ¿Segunda mitad del año? ¿Tercer trimestre? ¿Cuarto trimestre? ¿Octubre? ¿Noviembre? ¿Diciembre? ¿Primera quincena? ¿Segunda quincena? ¿Tercera semana? ¿Cuarta semana? ¿22 de diciembre? ¿23? ¿24? ¿25? ¿24? ¿Nochebuena? ¿Hay alguna persona implicada en esta sensación de sentirse incompleta? ¿Hay alguna persona implicada en esta sensación de incompleta del 24 de diciembre a los 49 años? ¿Hay alguna persona implicada? En este caso no, lo cual es raro. ¿Hay alguna persona implicada en esta sensación de incompleta? No. Sí pasa, pero es raro. ¿Hay alguna otra sensación que sostenga este grave conflicto de pérdida? ¿Hay alguna sensación infantil que sostenga este grave conflicto de pérdida? ¿Alguna sensación infantil? No. Bien. ¿Hay algunos datos adicionales? ¿Este conflicto tiene alguna creencia implicada? ¿Este conflicto tiene alguna creencia implicada? No. ¿Este conflicto tiene algún holograma implicado? ¿Algún holograma implicado? No. ¿Algún holograma implicado? No. ¿Hay algún microbio que sostenga la información de este conflicto? ¿Hay algún microbio que sostenga la información de este conflicto? No. ¿Hay algún par que necesites para restaurar la normotonía afectada por este conflicto? ¿Hay algún par biomagnético que necesites para restaurar la normotonía afectada por este conflicto? No. Normalmente la del recurso adicional la pregunto hasta primero ajustar estas situaciones. Ya que las armonicemos, checo si ya queda resuelto y si no hago la pregunta de los recursos. Antes de hacer la armonización le quiero preguntar a Angie. ¿Qué fecha murió tu papá? ¿Te acuerdas? Sí, fue el 8 de septiembre del 2007. 8 de septiembre del 2007. ¿Tú qué edad tenías? Tenías 67, 77, 87, 97. Tenías 40. No, pero ¿qué crees? ¿Qué? Tú eres del 20 de abril, noviembre. Ah, sí, tenías 40. 8 de septiembre del 2007. No, ya tenías 41. Porque cumpliste 40 el 20 de abril del 2007. 2007. Entonces acababas de cumplir 40. Y fue un año después el conflicto. Vamos a explicar esto. Cuando el evento no es cercano a la sensación, y cercano a la sensación hablamos de días, ¿no? En este caso pasa más de un año, año y medio. Tu papá muere en 2007. Esta sensación es del 2008. Por ahí de noviembre. El 3 de noviembre. ¿En tu familia hacen esto del altar de muerto y todo esto? Sí, lo hacía mi papá. ¿Lo hacía tu papá? Cuando él murió y ya no estaba para hacerlo, ¿alguien más lo hacía? Lo dejaron de hacer un tiempo. Recuerdo un caso de un señor que justamente él pierda a la esposa. Ya habían tenido sus bodas de... ¿Cómo se llaman las de 25 años? ¿Las de plata?

Ya metieron las bodas de plata, hacía años, o sea, tenían más de 30 años de casados, y él llega a consulta, su esposa ya tenía tiempo de haber fallecido, no recuerdo cuántos años, pero sí unos cuantos, y a él no le rastreé temas de conflictos, a él le rastreé hologramas, en ese entonces yo rastreaba puro holograma, y le salía un holograma que no coincidía con la fecha de muerte de la mujer, era como este caso, en el caso de él pasaba más tiempo, creo que eran como dos años o tres después de la muerte de su mujer, y él me decía, oye, te falló la fecha, mi mujer se murió antes, y yo le dije, no, aquí no estamos rastreando un evento, estamos rastreando el momento en que tu cuerpo responde, bueno, en ese caso, más que su cuerpo era en el momento en que tu mente se hologramea, aquí sí estamos rastreando un evento psicocorporal, que es la sensación, pero me decía, ¿cómo me pudo doler? Él tenía un holograma ocho, ¿cómo pudo doler la muerte de mi esposa tres años después? Y es que el dolor existe desde que la persona se va, pero el momento en donde uno toma conciencia de la pérdida, ya habiendo pasado el shock, habiendo pasado la negación, habiendo pasado ya como... Porque cuando alguien se muere, nuestra cabeza está en el... ay, el velor, el cepelio, el sí, recibir a la gente, pendejadas como ponles el café a los que vienen al cepelio, a ver, arregla los papeles porque había un tema de una cosa que se tenía que arreglar y hay que firmar no sé qué, y hay que hablar del abogado por no sé cuál, la mente está como en una nube de sí, sí, sí, sé fuerte, tienes que ser fuerte para tu mamá y tienes que ser fuerte para tu hijo, el grande, sí, sí, sí, y la mente está en ese shock, en esa nube de no captar que, wey, se te murió el ser querido, ¿no? Y me acuerdo que él me dijo, ah, ya te entendí, y me dice, a ver, repítete, yo me acuerdo de la fecha, pero repíteme la fecha, nada más pues fue un tal no sé qué, ah, ya, ya, ya, ya, ya, ya, y empieza a caer en conciencia, dice, en esos días, dice, yo en la... él tenía una empresa familiar con el hijo, y justamente en ese lapso de esas dos semanas, en donde por ahí estaba la fecha, me dice, mi hijo y yo, y en ese entonces, bueno, la tradición era que mi mujer, mi hijo, su esposa y yo, nos íbamos a un tiempo compartido que tenían en algún lugar medio paradisiaco, y dice, más o menos en esas fechas fue cuando llegamos a esa casa, dice, ahora pues éramos mi hijo y la mujer, en su intento como de cheer me up, llevaban a los escuincles y habían contratado unos servicios extra, la chingada, no sé qué, y dice, y me acuerdo de un dramón, dice, ahorita que yo ya no me acuerdo, pero ahorita que me dices la fecha, me acuerdo de un dramón que hice, porque llegamos a la casa y estos güeyes le dijeron a la chica de la limpieza que quitara de la casa todo lo que me pudiera recordar a mi mujer, entonces no eran muchas cosas, pero en la casa habían así como tres portarretratos y una cosa en la cocina que ella había tejido y colgada, y cuando llegamos pues no estaban, y yo no me di cuenta que no estaban, dice, pero la mensa de la señora que escondió eso, lo metió en un armario que tenemos ahí, de los triques, y dice, los niños se meten a la alberca, y yo en mi afán de estar con ellos, yo les traigo las no sé qué, les iba a llevar del armario este, entonces yo llego todo escurrido ahí al departamento, me pongo a buscar en el armario ese pedo, y casi casi era como un altar, dice, veo tres fotos y esta pendejada tejida ahí juntitas, dice, no pues me, ahí me cayó el 20, que los años que me quedaban yo iba a estar solo, y que por más que mi hijo intentara compensar esa pérdida, pues no había manera, ahí fue cuando caí en, ahí me di cuenta, dice, que mi esposa ya no iba a estar conmigo, entonces aquí creo que pudo ser algo similar, aunque tu papá llevaba ya más de un año muerto, hay una sensación de enfado, no sé por qué, ahorita a ver si Angie le cae algo en la memoria, un 3 de noviembre a los 41 años, algo tiene que ver tu padre, una sensación de enfado, lo que me resulta curioso, porque cronológicamente, la primera sensación de todos tus conflictos que tiene que ver con tu padre, fue un noviembre 3, nada más que tú tenías 23 años, la primera de todas tus sensaciones, es una sensación infantil de 4 años, pero esas sensaciones infantiles tienen que ver con una mente infantil, no es como nuestra mente adulta, no es como nuestra personalidad ya de la adultez, la primera sensación de la adultez es a los 23 años, fue un 3 de noviembre, tu papá algo tuvo que ver, en donde tú te sentiste insegura, y ahora a los 41 años tú te sientes enfadada, teniendo tu papá más de un año de muerto, ¿te trae algo a la memoria Angie? ¿puedes recordar de qué se refiere? No recuerdo, pero sí me acuerdo que ese año ya pusieron el altar de muerto, y ya lo pusieron ahí, y a mí todavía hasta la fecha no me gusta verlo ahí. Ah, ¿no te gusta ver su foto en el altar de muerto? No. ¿Por qué será Angie? No lo sé. ¿Quién más está en el altar? Lo ponen a mis abuelos. ¿Y qué te provoca verlos? Nada. ¿Quién más está en el altar? Algunos tíos ponen. ¿Qué te provoca verlos? Nada. ¿Con los abuelos y los tíos tuviste relaciones, los conociste? Mis abuelos paternos sí, mis abuelos paternos no. ¿Y los maternos sí están en el altar? Sí. ¿Y sí los conociste? Sí. ¿Y los tíos que están en el altar sí los conociste? Sí. ¿Y no te provoca nada? No. ¿Sabes por qué? Porque ya aceptaste su muerte. Ok. Si uno acepta una muerte, uno recuerda a la persona, recuerda buenos momentos, a veces es padre, a veces causa nostalgia, pero dolor, dolor y como que una actitud de que no me late, no provoca. ¿Por qué? Porque hay aceptación. Si tú ves la foto de tu papá en el altar, y en ese año, pues esa foto llevaba ahí como tres, cuatro días apenas, y era el primer año donde ponen el altar. Fíjate, qué curioso, una familia que recurrentemente pone el altar, siendo el patriarca, el padre, quien pone el altar, el año en que él muere, en septiembre, dos meses después, no lo ponen. ¿Por qué crees tú, Angie, que haya pasado eso? ¿Por qué crees tú que justo el año en que él se muere no ponen el altar? Yo siento que como que nadie quería aceptarlo. Es una negación, ¿cierto? Obviamente es una negación. Y luego el siguiente año dicen, bueno, ya lo ponemos. Pero una parte de ti siguió en negación, al punto del enfado. Y a la fecha todavía, pues no te encanta verlo ahí. No. A los cuarenta… ¿Qué edad tienes, Angie? Cinco, cuatro. Hace cinco años, en Nochebuena. ¿Recuerdas hace cuatro años, cuando tenías 49, la Nochebuena, recuerdas dónde y con quién la pasaste? No, así específicamente no.

Siempre la pasamos con mi mamá.
Entonces podríamos inferir que seguro la pasaste con ella.
Sí.
¿Por qué será que cuando tenías 49 en Nochebuena te habrás sentido...?
Aquí no hay ninguna aparición implicada, no sé más pistas, pero...
¿Por qué será, a ver si lo logras deducir o recordar, por qué te habrás sentido incompleta relacionada con una pérdida esa Nochebuena?
No, no tengo ni idea.
¿No te llega nada?
No.
Ok.
Lo que sí me queda claro es que, consciente o inconscientemente, tu padre ha sido una figura de muchísimo peso en tu vida, una figura muy importante.
¿Sabes qué me hace ruido?
Que... a ver si recuerdo bien este dato.
Después de que murió tu papá fue que te casaste, ¿verdad?
Sí, un año después.
¿De qué edad te casaste?
42, iba a cumplir... No tenía 42 ya.
Yo te pregunto, Angie, ¿por qué no te habías casado antes?
No tiene nada de malo casarse a los 42, pero cuando uno tiene 42 uno ya es muy inteligente, uno ya es bastante maduro.
Y uno hace pendejadas como casarse, eso de los 20, ¿no?
Uno cuando, ¡ay sí, pues X, eres chavo, se te hace fácil! ¿no?
A los 42, casarse es casarse, o sea, ya uno ya es plenamente consciente.
Es una decisión muy importante y como uno es tan consciente a los 42, normalmente la gente no se casa. ¿Por qué? Porque ya es muy consciente de muchas cosas.
Y cuando se casa es porque de verdad hay mucha conciencia, mucho amor, mucho respeto y un plan de vida y un proyecto bien estructurado.
¿Por qué no te habrás casado antes, Angie?
No tengo ni idea.
Yo tengo un par.
Cuéntame, cuando eras niña, de lo poco que me has dicho de tu relación con tu papá, era de que, ah, pues era estricto.
Pero cuéntame, la niña Angie, no hoy la mujer que ha vivido cosas y que sabe y que... no, no, no, no.
Quiero que vayamos tantito a la Angie niña.
Esa que tenía un mundo fantasioso en la cabeza, lleno de ideas.
Esa niña de, no sé si te tocó, Heidi o Candy Candy o qué sé yo.
Pero, esa niña, ¿cómo veía a su papá?
¿Qué era? ¿Cuál era la imagen fantástica o la imagen modelo que tenía su papá? ¿Qué quería de su papá?
¿Cómo... si era una niña que cuando papá llegaba del trabajo ella lo esperaba?
¿O era una niña que se sentía triste porque papá no la abrazaba?
No sé, cuéntame esa niña Angie. ¿Cómo veía?
Veía a mi papá muy fuerte, siempre se me hizo muy fuerte. ¿Muy fuerte?
Esa fuerza era como que, ah, porque era de gran tamaño o porque lo veías cargar cosas pesadas.
O fuerte porque tenía una cara con unas cejas muy pobladas y un bigotote.
A ver, ¿por qué lo veía tan fuerte esa Angie?
No lo sé, pero siempre lo vi muy fuerte. Para mí era muy fuerte.
En carácter, en fuerza, en decisiones. ¿Y esa fuerza qué impresión te daba?
¿Te daba miedo, te daba respeto, te daba admiración, te daba misterio?
Como admiración y tranquilidad.
No me sentía así como insegura ni nada, así como protección.
A alguien que le decían la chillona me da la impresión que era alguien muy sensible, un panecito, muy tierna.
Muy sensible es la palabra. Y una niña que es muy sensible, la figura que más necesita es justamente esa figura protectora.
Y qué fortuna, gran fortuna para una niña bien sensible tener un padre bien fuerte.
Es una gran, gran, gran fortuna.
Tanto que cualquier pasito en falso, cualquier muestra de desdén, de cansancio o de debilidad de esa figura fuerte,
la va a hacer sentir vulnerable, insegura, inclusive condenada. Cuéntame tantito, Angie, antes de tu pareja actual, antes de Armando, la pareja anterior a él.
Cuéntame un poquito, ¿qué edad tenías?, ¿cuánto tiempo duraron?, ¿cómo fue esa relación?, ¿por qué tronaron?
Fue como, no fui de muchas parejas, tenía muchos amigos, pero nada más.
Pero esa fue una relación, tendría como 32, 33 años.
¿Cuánto duró?
Como un año, dos años.
Entonces tuviste 10 años sin pareja, más o menos.
Sí.
Y antes de esa relación?
Fue otra, esa sí, duramos un poquito más, fueron como 5 o 6 años.
¿Qué edad tenías?
Ahí tenía como 24, 25 años.
Y antes de esa, ¿hubo alguna relación de pareja significativa o realmente nada?
Nada, realmente nada.
Entonces podríamos decir que en tu vida solo hubo significativos tres novios, incluido el actual que ya es esposo. Y con el primero, entre los 24 y los 28 por ahí, después pasas unos 4 o 5 años sin pareja, andas con alguien, un añito, truenas y luego pasan casi 10 años, conoces a alguien y a los dos años te casas.
¿Tú te sientes, Angie, como alguien chapada a la antigua?
Yo creo que un poco. ¿Sí? A mí me das otra impresión.
No chapada a la antigua, pero que hay cosas que, digo, no voy a ser lo mismo que antes, las mujeres de antes, sino, ¿no?
Sí, no, no, no, fíjate que no me das esa impresión.
Pero así como media tradicionalista de llevar una vida así, así, pues yo creo que un poco. ¿De qué te doy impresión?
De que eres relajada.
¿Ah, sí?
Sí.
Voy a hacer una teoría.
Yo creo que en una parte de tu inconsciente, esa sensibilidad que tú tenías y de sentirte protegida por ese hombre grande y fuerte.
Digo, de entrada, si nos ponemos algo en la línea de la psicología convencional, es algo universal, universal, que el niño se enamora de la madre y la niña se enamora del padre entre los 3 y los 6 años de edad.
Ese enamoramiento platónico es una fase absolutamente necesaria y que ocurre en todos los casos, inclusive en los niños huérfanos, en donde cualquier figura que medio se parezca a algo maternal o paternal, también va a haber esa fase de enamoramiento.
Ese enamoramiento es una fascinación por ese modelo arquetípico de cómo es un adulto y las actitudes que ese adulto tiene y que a uno lo hacen sentir amado, querido, protegido, alimentado, satisfecho.
Y entonces, casi siempre, si no es que siempre, hay un proceso de competición entre el hijo y el progenitor pareja del progenitor enamorado.
Ejemplo, es muy común que el niño enamorado de la madre, el niño de 5 años, que su mamá lo es todo para él y es la mujer más bella del mundo, y le preguntan, ¿quién es tu novia? o ¿cómo quieres que sea tu novia? y él señala a su mamá.

que su novia sea como su mamá, es algo normal y entra a competir un poco con el papá por el amor de mamá y ver que mamá besa a papá al niño le dice y ese desagrado tiene que ver con que está celoso de su papá si esa fase de competición se da en armonía ¿qué se da en armonía? que el papá amable y amorosamente marca un límite y dice no hijo, tú no puedes venir a dormirte a nuestra cama ya ¿por qué? porque es nuestra cama y es nuestra recámara y tú tienes la tuya una acción tan sencilla como esa marca en el niño un límite en donde entiende que no logra y no puede competir con papá y entonces da por perdida la lucha su sexualización se da en armonía y a los pocos meses, pocos años le empiezan a gustar las niñitas de su escuela si eso no se da en armonía hay dos opciones la competición termina de forma ruda el papá de alguna forma inconsciente ve que el niño quiere entrometerse en la relación y quiere estar ahí en medio y se emputa y entonces toma una acción brusca al respecto y entonces el niño queda azorado y el tema de las parejas la pareja, la sensación de enamoramiento y la fascinación por el sexo opuesto sufre un holograma y entonces su vida se va a llenar de miedos al rechazo y de sensaciones de ay no, está cabrón y la chingada de su puta madre y la otra es que el padre nunca se dé cuenta de esta intromisión del niño y lo dé por es que es muy pegado a su mamá y no marca un límite y entonces el niño en su mente inconsciente genera este desequilibrio constelacional donde él se considera a pesar de que no tiene ninguna connotación sexual o lo que sea él se considera el pequeño cónyuge de su madre y él siente que la tiene que proteger siente que tiene que estar siempre junto a ella y la procura y discute con ella como si fuera un igual y en su vida adulta ese niño va a tener problemas de pareja ¿qué problemas de pareja? o no tiene una pareja estable o no logra llevar al éxito una relación o tiene muchas parejas o muy pocas porque nunca nadie en su cabeza y en su panorama inconsciente nunca nadie va a ser tan bueno tan buena, tan bella, tan buena cocinera tan cariñosa, tan hermosa y tan magnánima como su madre el niño ahora las botas que tiene que llenar la pareja están llenas del idealismo y de esta figura fantástica que él ha creado de su madre se me hace muy característico Angie que tú solamente te hayas casado después de que tu padre muriera mi teoría es que en tu mente inconsciente el lugar de la pareja estaba ocupado por la figura fantástica de tu padre la figura del hombre fuerte, protector, estructurado que es un hombre modelo y esa figura fantástica hasta que se desocupó por la fuerza, la fuerza de la muerte entonces es que a ti se te hace ya en la mente consciente algo adecuado casarte digo, no está mal que uno haya tenido tres parejas en 20 años no está nada mal tampoco es que esté muy bien pero es característico que tengas lapsos tan amplios sin una pareja romántica significativa 10 años o casi 10 años es un síntoma es un síntoma y no digo que estar soltero esté mal pero 10 años o 8 años en una mujer entre 30 y 40 que es literalmente el pico de desarrollo, belleza de una mujer las treintañeras y que en esa etapa no haya una pareja estable significativa es característico, es síntoma y entonces esta figura fantástica del padre protector de tu niña interna que es muy sensible y es un pan que tiene un corazoncito muy suave y que muchas cosas afectan ese corazoncito y lo hacen sufrir entonces la figura del padre es tremendamente importante tanto que es una figura clave en los tres conflictos que hoy te han generado ese síntoma de esclerodermia y entonces si mi padre ya no está para protegerme el cuerpo dice no te preocupes vamos a generar una hiperproducción de tejido y vamos a tener un cuerpo con una piel de piedra para protegerme porque papá no está y esa Angie es mi teoría ¿te suena en algo lógica? ¿te suena en algo como que te resuena en algo? creo que sí por lo que estás diciendo sí quiero que te tomes unos días para masticarla pero sobre todo quiero que trabajes en el duelo con papá ¿en el qué perdón? duelo con papá hoy te voy a enseñar una práctica vas a tener una tarea que se llama la última lágrima y después vas a repetir el protocolo que hoy te voy a enseñar antes de empezar el protocolo vamos a hacer dos cosas vamos a armonizar la información del conflicto ¿me das mitad y mitad Capi? y vamos a hacer este protocolo ya después te platico la tarea márcame cuando la información se exprese satisfactoriamente el programa se instale y el conflicto quede resuelto ¿captaste la información? repite conmigo Angie aunque me he sentido enfadada aunque me he sentido enfadada desde que tengo 41 años desde que tengo 41 años un 3 de noviembre un 3 de noviembre siendo mi padre la persona implicada siendo mi padre la persona implicada declaro resuelto el conflicto declaro resuelto el conflicto de grave conflicto de pérdida consciente e inconscientemente consciente e inconscientemente aunque me he sentido enfadada aunque me he sentido enfadada desde que tengo 41 años desde que tengo 41 años un 3 de noviembre un 3 de noviembre siendo mi padre la persona implicada siendo mi padre la persona implicada declaro resuelto el conflicto declaro resuelto el conflicto de grave conflicto de pérdida de grave conflicto de pérdida consciente e inconscientemente consciente e inconscientemente aunque me he sentido incompleta aunque me he sentido incompleta desde que tengo 49 años desde que tengo 49 años un 24 de diciembre un 24 de diciembre declaro resuelto el conflicto que he vivido declaro resuelto el conflicto que he vivido de grave conflicto de pérdida de grave conflicto de pérdida consciente e inconscientemente consciente e inconscientemente aunque me he sentido incompleta aunque me he sentido incompleta desde que tengo 41 años desde que tengo 41 años un 24 de diciembre un 24 de diciembre declaro resuelto declaro resuelto el grave conflicto de pérdida el grave conflicto de pérdida que he vivido que he vivido consciente e inconscientemente consciente e inconscientemente bien supraconsciente este grave conflicto de pérdida ha quedado absolutamente resuelto todavía no hay algún otro recurso para neutralizar este conflicto necesitamos algún otro recurso para neutralizar este conflicto, sí la liberación emocional de este duelo el recurso para neutralizar este conflicto es la liberación emocional de este duelo además de este recurso hay algún otro necesario para neutralizar absolutamente este conflicto además de la

emocionales de duelo hay algún otro recurso necesario para tener resuelto este conflicto con ese vamos a hacer un pequeño ejercicio sigue le miche miche y todo esto que voy a hacer con Angie está a partir de la 188 189 las instrucciones están ahí puestas me voy a limitar a hacer directamente el ejercicio si alguien tiene dudas pues le ale quiero que cierres tus ojos Angie y vamos a hacer un pequeño viaje un viaje a través del tiempo en tu memoria quiero que en tu mente en ese espacio negro donde proyectamos recuerdos como si fuesen películas proyectes la primera imagen la más antigua que tengas de tu papá la más antigua visualiza cómo se veía el corte de pelo si llevaba vello facial inclusive más o menos la ropa típica que se ponía o un cambio de ropa que recuerdes de esa época recuerda cómo era tu papá en ese entonces si recuerdas su voz su olor y la impresión que te provocaba tu papá ese señor de carácter poderoso fuerte físicamente si logras recordar cómo eran sus manos y seguimos avanzando en el tiempo recuerda ahora en tu etapa de adolescencia entre los 12 hasta los 20 incluso en qué se había transformado tu padre las órdenes que él daba si alguna vez pediste permiso para algo que respondía si alguna vez hablaste con él y te intentó dar consejos o tips recuerda ahora cómo había cambiado de esas primeras imágenes que tienes de él hasta esas de la adolescencia si había cambiado su estilo de el corte de pelo si se le veía con más o menos peso si su actitud era más o menos estricta o fuerte recuerda qué se sentía tú siendo una jovencitita tener a ese papá recuerda si hubo alguna ocasión en la que hubo algún motivo para sentirte asustada pero al recordar que tu papá estaba cerca o en la casa ese miedo se esfumaba recuerda si alguna vez comparaste el papá que tú tenías con el papá de alguna otra amiga y en ti se sentía la seguridad de que bueno pues yo con este papá no tengo por qué preocuparme como mi amiga se preocupa seguimos avanzando en el tiempo vamos a ese papá que tú tenías entre los 20 y los 30 años si ese papá entre los 20 y los 30 había cambiado en peso en corte de cabello recuerda si en esa relación que tuviste de algunos años en esas edades si tu papá te dio algún consejo o no te daba algún permiso recuerda si alguna vez se conocieron tu pareja de ese entonces y tu papá qué cara puso tu papá si le dijo algo a ese chico seguimos avanzando en el tiempo vamos a la tú de treinta y tantos años y recuerda cómo fue la mejor etapa que tuviste con él esa etapa en donde tú ya plenamente adulta plenamente una mujer cómo te comunicabas con él recuerda cómo fue la mejor etapa donde pudieron ser más amigos, más cercanos recuerda cómo fue esa última etapa que tuviste con él donde ya podían hablar y sentirse apoyados el uno en el otro recuerda ahora cómo se veía tu papá recuerda las diferencias de este señor en las últimas etapas de su vida con respecto a ese señor que viste estando muy niña las diferencias que viste con él siendo ese hombre de antes que se veía tan grande, tan fuerte y ahora este hombre más viejo tal vez más cansado si hablaba más o hablaba menos ahora qué tipo de ropa se ponía ahora qué tipo de voz

se llevaba el mismo corte de pelo. Recuerda en sus últimas etapas qué se sentía ser hija de tu padre. Y seguimos avanzando en el tiempo. Recuerda el día en que murió. ¿Quién se entera primero qué pasa? Recuerda en tu interior qué se sentía saber que hoy tu papá murió. Saber que ya no ibas a hablar con él, que ya no le ibas a poder dar abrazos, comer con él, escuchar su voz. Sentir la presencia de ese hombre protector, fuerte, bueno. Avanzamos un poco más en el tiempo. Recuerda en estos últimos años cómo ha sido tu vida sin él. Cómo ha sido tu vida sin sus palabras, sin su presencia, sin su contacto. Dentro de nosotros las emociones siempre llegan en grupo, siempre llegan en conjunto. En este viaje que hemos hecho en tu mente han llegado varias emociones, pero debe haber una o dos que son las más fuertes, las más intensas, las más dolorosas, las que más pesan, las que más se sienten en tu cuerpo. Una o dos. Primero vamos a buscar en tu cuerpo en dónde se sienten más. De todas estas emociones que han llegado, ¿dónde en tu cuerpo se sienten más? A veces se sienten más en el pecho, a veces se sienten más en la panza, a veces se sienten más en la garganta. Busca en tu cuerpo, escanea en qué parte, en tu mente ubícala. Ubica en qué parte se siente más este cúmulo de emociones. Cuando lo detectes, concéntrate allí, concéntrate en ese punto y vamos a darle nombre a la o las dos emociones que allí más pesan. Las emociones que allí se alojan. Vamos a darles nombre. ¿A qué saben esas emociones que más pesan? ¿Es tristeza, es dolor, es abandono, es desconcierto, es vulnerabilidad? Tal vez ninguna de las anteriores. En tus palabras, con tus propios términos, dale una o dos palabras a la o las dos emociones más fuertes, más pesadas, más densas en ese lugar. En cuanto las tengas, vamos a darles una calificación. Una calificación entre el 1 y el 10, siendo el 10 la máxima intensidad y el 1 la mínima. Del 1 al 10 en tu mente califica. ¿Qué tanto me duelen? ¿Qué tanto pesan? ¿Qué tanto están ahí? Y ahora, en una voz que yo pueda escuchar, dime en qué parte de tu cuerpo están, qué nombre le o les das y en qué nivel del 1 al 10 se encuentran en este momento. La siento más aquí. Ok. Y en los pies. ¿Cómo le ponemos de nombre a esa o esas emociones? Tristeza. ¿Hay algo más? Si no, no pasa nada. Del 1 al 10, ¿cuánto le ponemos? 9. Bien. Estas frases van dirigidas a todas las capas de tu mente. Aunque te sientes profundamente triste, desde la ausencia, desde la muerte de tu padre, tú te amas, Angélica, te amas y te aceptas completamente, profundamente. Voy a buscar un punto que duele. ¿Me dices cuál dolió más? Uno, dos, tres. ¿Cuál habrá dolido más? El primero. El primero. Aunque te sientes triste y esta emoción se ha alojado en tu rostro y ha estado contenida años, desde que tu papá se fue de este plano, tú te amas, Angélica, tú te amas y te aceptas completamente, profundamente. Aunque desde que tu papá murió, tu niña interna se sintió desprotegida por ese hombre fuerte, por ese hombre protector, tú te amas, te amas, te aceptas completamente, profundamente. Aunque desde la partida de tu padre todos estos años en tu rostro se alojó una emoción profunda de tristeza, se arraigó y tu cuerpo ha estado intentando protegerse por la vulnerabilidad que sufre desde la ausencia de tu padre, tú te amas, te amas y te aceptas completamente, profundamente. Aunque tu papá fue una figura vital para ti, importante, porque siempre estuvo ahí para proteger ese corazón noble y sensible que tienes, y desde que él se fue ese corazón se sintió desprotegido sin esa figura fuerte que estuviera ahí para defenderlo, para ser un pilar de apoyo, de seguridad, tú te amas y te aceptas, Ana Angélica, completa, profundamente. Aunque desde que tu papá se fue tu mente inconsciente se ha sentido vulnerable, desprotegida, te amas y te aceptas, Ana Angélica, completa, profundamente. Aunque te sientes triste y esta tristeza se ha alojado en tu cuerpo y se concentra en el área de tu rostro y desde entonces tu rostro ha tenido que endurecerse para protegerse de la vulnerabilidad, fruto de la tristeza por la ausencia de tu padre, ese hombre fuerte y protector, tú te amas y te aceptas, Ana Angélica, te amas completa y profundamente. Aunque dentro de ti la

Tristeza se ha alojado desde la ausencia de tu padre, te amas y te aceptas completa, profundamente. Aunque la muerte de tu padre te dejó desprotegida, vulnerable, profundamente triste, tú te amas y te aceptas, Ana Angélica, completamente, profundamente. Aunque la niña interna dentro de ti, esa niña que nunca muere y nunca morirá, se sintió profundamente vulnerable porque su padre, su guardián, su protector murió, y esa tristeza desde entonces se ha alojado en tu cuerpo, tú te amas y te aceptas, Ana Angélica, completa, profundamente. Aunque te has sentido profundamente desprotegida, triste, y esa tristeza se ha alojado en tu rostro, esa tristeza por el conflicto de perder al protector, ha hecho que tu cuerpo intente protegerse compensando la ausencia de esa protección, protección fruto de tu padre, un hombre grande, fuerte, a pesar de su ausencia, a pesar de su muerte, a pesar de esta tristeza, tú te amas, Ana Angélica, te amas, te aceptas completa, profundamente. Aunque te has sentido desprotegida, triste, y esa tristeza se ha alojado en tu rostro, tú te amas, te amas y te aceptas completamente, profundamente. A pesar de que te has sentido triste por años, consciente o inconscientemente, y esa tristeza se aloja en tu rostro, y tu rostro se ha intentado proteger por la desprotección que siente por la ausencia de tu padre, tú te amas, te amas y te aceptas, Ana Angélica, completamente, profundamente. Aunque esta tristeza se ha alojado en tu rostro y en tus piernas, y te sientes triste por la ausencia de ese hombre protector con quien tuviste tan buena relación en sus últimos años, a quien le agradeciste con esa actitud de compañía y de cuidado, a pesar de que te sientes profundamente triste por su ausencia, te amas, Ana Angélica, te amas y te aceptas completa, profundamente. A la cuenta de tres vas a abrir tus ojos y vas a seguir la mano con tu mirada sin mover tu cabeza, solamente tus ojos. Una, dos, tres. Sigue la mano. Cierra tus ojos. Vamos a tararear una tonada. Ahora cuenta en voz alta del uno al cinco. Uno, dos, tres, cuatro, cinco. Volvemos a tararear. Listo. Aunque tu cuerpo se ha intentado proteger porque tu mente inconsciente se siente desprotegida desde la ausencia de tu padre, ausencia que te ha llenado de tristeza todos estos años alojada en tu rostro y tus piernas, justamente los lugares donde tu cuerpo somatiza, tú te amas y te aceptas, Ana Angélica, completamente, profundamente. Dentro de ti surgen todos los recursos conscientes e inconscientes para la aceptación en armonía de la ausencia de tu padre y a pesar de su ausencia, tú te sabes protegida. Y tu cuerpo en este momento comprende que las medidas de protección que has generado hoy y a partir de ahora en adelante se vuelven innecesarias. Dejan de ser útiles y provechosas. En este momento tu cuerpo sabe que puede regresar a la normalidad porque la vulnerabilidad y la agresión son solamente ilusiones. Tú estás protegida. Tu cuerpo deja de sentir la necesidad de protegerte. Aunque tu cuerpo se ha intentado proteger por la ausencia del protector, te amas y te aceptas completa y profundamente. En este momento se desactivan genéticamente las defensas que tu cuerpo ha instalado en tu piel, en tu tejido conjuntivo. Dejan de ser necesarias a partir de este momento. Tu mente ya se sabe protegida. Tu cuerpo deja de ayudar a proteger a tu mente. Ana Angélica, tú ya estás protegida consciente e inconscientemente. Te sabes protegida, te sabes fuerte. Dentro de ti surge toda la fuerza que tu padre ha dejado para ti. Esa fuerza que te va a permitir marcar bien los límites de tu integridad. Esa fuerza que te permite defenderte ante viento y marea. La fuerza de tu padre ahora vive en ti. Tu cuerpo deja de tener la necesidad de protegerte porque ahora tu mente es lo suficientemente fuerte. La fuerza de tu padre siempre protegerá tu corazón. Tu cuerpo deja de sentir la necesidad de protegerlo. Aunque te has sentido vulnerable, aunque te has sentido triste desde la ausencia de tu padre, te amas y te aceptas completa y profundamente. Tu cuerpo ahora desactiva las medidas de protección que se han activado hasta este momento. Aunque te has sentido triste, vulnerable y desprotegida desde la ausencia de tu padre, te amas y te aceptas completa y profundamente. Aunque tu cuerpo ha sentido la necesidad de protegerte porque tu mente se ha sentido desprotegida, te amas y te aceptas completa y profundamente. A pesar de la tristeza, a pesar de la vulnerabilidad y la desprotección, tu mente ahora recuerda consciente e inconscientemente que la fuerza que dejó tu padre ahora es tuya. Y con esa fuerza en tu mente, tu cuerpo suelta la necesidad de protegerte a través de estos síntomas, a través de esta esclerodermia que a partir de ahora deja de ser necesaria. A partir de este momento, tu cuerpo restaura la armonía de tu piel, de tu tejido conjuntivo, porque ahora tu mente se sabe protegida por la fuerza eterna de tu padre dentro de ti. Aunque te has sentido triste y desprotegida, en este momento dejan de ser necesarias las mutaciones del sistema inmune y el tejido conjuntivo. Dentro de ti, tu cuerpo regresa a la normalidad, porque ahora tú ya eres fuerte. Tu piel, tu corazón ya son fuertes. Todas las medidas que tu cuerpo ha tomado en este momento se sueltan, dejan de ser necesarias. Aunque te has sentido triste por la muerte de tu padre, vulnerable, desprotegida, te amas y te aceptas completa profundamente. A pesar de que la ausencia de tu padre dejó tu mente inconsciente con una sensación de inseguridad, con una sensación de vulnerabilidad, en este momento tu mente profunda recobra la fuerza de tu padre, recobra la fuerza que permite saberte protegida. En este momento tu cuerpo suelta toda necesidad de protegerte a través de las mutaciones del sistema inmune y del tejido conjuntivo. A partir de este momento tu cuerpo regresa a la salud porque tu mente se sabe fuerte, se sabe poderosa y tienes toda la fuerza.

para protegerte a ti misma, la misma protección que tu padre te daba, ahora tú sola te la das. En este momento se desactivan todas las medidas necesarias. Aunque te has sentido triste y vulnerable por la ausencia de tu padre, te amas y te aceptas completa y profundamente. A pesar de que te has sentido triste y desprotegida, te amas y te aceptas completa y profundamente. La fuerza de tu padre está contigo. Tu cuerpo suelta la necesidad de entablar estas medidas de seguridad. Aunque te has sentido triste y desprotegida, te amas y te aceptas completa y profundamente. A la cuenta de tres, Angie, quiero que inhales profundamente. Y esta inhalación, aunque sabemos que el aire va a los pulmones, quiero que visualices que mientras respiras, la energía de tu respiración, que la puedes visualizar como una luz, como un vapor, como un rayo, esa energía mientras la respiras se queda almacenando en tu rostro, justamente donde sentías esa tristeza. Y se almacena en tu rostro y se purifica, se limpia, se sana. A la cuenta de tres, inhalas y llevas la respiración, la energía de la respiración a tu rostro. Una, dos, tres. Inhala, mantén al máximo, respira normalmente. A la cuenta de tres, inhalas una vez más. Cuando llegues al máximo de la inhalación, mantienes la respiración. Una, dos, tres. Inhala, mantén al máximo, deja que esté en tu rostro esa energía, deja que limpie, purifique, sueltas. Puedes respirar normalmente. A la cuenta de tres, repetimos el procedimiento. Llevas energía a tu rostro y dejas que limpie, que purifique, que sane. Una, dos, tres. Inhala, mantén al máximo, mantén la energía en tu rostro, que limpie, que purifique, sueltas. Respira normalmente. A la cuenta de tres, ahora vamos a llevar la energía de la respiración a tus piernas, a tus pies. Mantienes al máximo la respiración y dejas que limpie y que purifique. Una, dos, tres. Inhala, llévala a tus piernas, lleva esa energía a tus piernas, que limpie y que purifique, exhala, respira normalmente. Una última vez, a la cuenta de tres, inhalas y llevas la energía de la respiración a tus pies y a tus piernas. Una, dos, tres. Inhala, mantén al máximo, que limpie y que purifique, exhala, respira normalmente. Recupera tu aliento, el ritmo normal de tu respiración. Ahora quiero que te concentres en tu rostro y en tus piernas, donde estaba alojada esta emoción. Y quiero que me digas del uno al diez en qué nivel se encuentra esta tristeza. Ya no está. Perfecto. Relájate un par de minutitos. Y mientras te relajas, te voy a dejar una tarea. Esta tarea se llama la última lágrima. Y quiero que en los siguientes días, en el día que tú quieras, vayas a un lugar donde puedas llorar a moco tendido, berrear si es necesario, sin la pena o la vergüenza de que la gente se dé cuenta, que alguien escuche. Te puedes ir a un bosquecito aquí cerca, acá por Huimilpan, por Amealco. Te puedes ir a Lagunas de Servín. O si quieres, ahí a la carretera y te metes en un caminito de terracería. Que sea seguro, sin meterte tanto. Te puedes llevar algo que te relaje. Si tomas, te llevas un six. Si fumas, te llevas unos cigarritos. Y en ese lugar, en un radio en el que te sientas segura de cómo te expresas y cómo lloras, sin miedo, sin pensar en el qué dirán. Te llevas una mantita, la pones en el suelo y te avientas a llorar. Llorar por todo lo que pasó con tu papá, por todo lo que ya no pudo ser. A llorar por lo que lo extrañas, por cómo te has sentido desde su ausencia. Si llegaste a verlo enfermo y te dolió verlo enfermo, lloras por eso también. Y quiero que llores, llores todo lo que sea relacionado con tu papá. Que si se fue, que si no está, que porque no ha visto cosas padres, porque si no te entregó en el altar, por lo que sea que tú necesites llorar. Llores hasta que intentes seguir llorando y literalmente ni una lágrima más pueda salir. Que hasta intente llorar y ya no más, ya no salgan lágrimas porque ya las sacaste todas. Ya te cansaste, ya te aburriste de llorar y en ese momento recoges tus colillas, tus latitas y te regresas a tu casa. Después de esa tarea, que se le llama la tarea de la última lágrima, quiero que repitas este ejercicio que hicimos aquí. Te lo voy a repetir cómo se hace, pero no te preocupes, todo esto está en tu manal. Te concentras, lo visualizas y buscas emociones que se sientan en tu cuerpo, especialmente relacionadas con la tristeza o la desprotección. Encuentras esas emociones, si es que todavía hay, buscas si siguen en los mismos lugares, buscas si es tristeza o cambió a otra emoción, la mides del uno al diez y ya que la tengas ubicada en dónde, nominalizada cómo y la calificación de cuánto, te subes el circuito. Y ya que te subes el circuito, empiezas con tus frases. Aunque me siento así o asado, que tal vez sea tristeza o tal vez se convirtió en otra cosa, aunque me siento así o asado por la pérdida de mi padre, me amo y me acepto completa y profundamente. Y con esa frase buscas dónde duele, presionas y aunque me he sentido así o asado por mi papá, me amo y me acepto completa y profundamente. Golpecitos aquí, aquí, acá, aquí, aquí, aquí, aquí, acá, aquí, aquí, acá. Y ya sea por el dorso en la muñeca o por la parte interior. Ya que termines todos los puntitos en cada punto de la frase, agarras el 9 gama, haces los 9 movimientos, cerrados, abiertos, para abajo, para un lado, para el otro, tarareas, cuentas, etc. Y vas a repetir el procedimiento. Empiezas acá y aunque me he sentido así asado, me acepto completa y profundamente. Pum, pum, pum, pum, pum, pum, pum, pum, pum, pum. Cuando termines, te concentras en los lugares donde se sentía esa emoción. Si ya desapareció o si está en 1, 2 o 3, ahí la dejas. Si está en más de 4 o de 5, si todavía sigue en 6 o en 7, repites el procedimiento hasta que termine de bajar a 0, 1, 2 o 3. Como último, vas a darte unos golpecitos en este punto. Aquí están tus rótulas. En la parte externa, abajo, hay un huesito. Abajito de ese huesito,

Hay un punto de acupuntura que se llama Susan Lee, mejor conocido como estómago 36. Ahí golpeteas. Estómago es un canal que baja desde tu ojo y aquí se empieza a ir hacia la parte de afuera y va terminando en el segundo dedo de tu pie. Entonces justamente aquí golpeteas, inhalas y visualizas que la energía de tu respiración va al lugar donde sentiste esa emoción. Mantienes la respiración y cuando sueltas es como si esa emoción, esa energía se agolpara acá y tú la sacudes de tus piernas. Es como si tú estuvieras quitando una salpicada de un coche que pasó y te aventó agua puerca de la banqueta. Tú es como si te la sacudieras. Repites esa respiración, el golpeteo y cuando exhalas la sacudida dos o tres veces y listo. Esa va a ser tu tarea. ¿Dudas de la tarea? Están en el manual. Paso por paso está en el manual. Si tienes dudas, tu carnal es de este que viene aplicado y se la sabe toda. Si no, se queda. Sale y pregunta, a ver, ¿tomaste nota o no? Y ahí te voy a echar una guía en la estudiada. Un aplauso para Angie, por favor. Muchísimas, muchísimas gracias Angie. Gracias por compartir. ¿Tienes lista para sentarte de regreso? Ahorita yo te quito eso. Y así se hace una liberación emocional con EFT. Y dicho esto, vamos a tomarnos un bracito de 20 minutos y regresamos. Gracias.



============================================================
BLOQUE: salud__holopsicosomatica_2020__modulo_10
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOPSICOSOMATICA 2020
MÓDULO: 10
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 10:39:59
============================================================

Estamos de regreso. Bien, anduve leyendo el Telegram. No crean que porque no contesto no leo. Yo leo todo. Si pudiera voltear mi cabeza en 360 grados para ser más dramático lo haría. Tranquis, tranquis. ¿Pero a qué hora vamos a ver? ¡Cállense la boca! Es más importante que aprendan a hacer una sola pinche cosa muy bien que chingo de cosas mal. Tranquis. Este es el único curso de psicosomática de los que he dado. ¿Cuántos hemos dado, Brito? ¿Como unos seis? Ni sé. ¿Como más? ¿Ocho? Hemos dado como ocho veces este curso. Y la verdad es que ninguno me ha aventado con el mismo paciente tres sesiones seguidas. No. Este es el primer curso en donde vemos el procedimiento completitito. Son afortunados. Y quien crea lo contrario es que tiene mente de principiante. Como por ahí decía Ahmad. Este curso de psicosomática siempre sale diferente. Por ejemplo, el primer curso que dimos, recuerdo que fue un curso de seis días. ¿Fue en Vallarta? Fue en Vallarta. Seis días duró este curso. Después nos dimos cuenta que la gente la tiene muy complicada para seis días. Hechazo, seis días. Dijeron, no, está cabrón. Tienen obligaciones, responsabilidades. Entonces lo cortamos a tres. ¿Pero qué creen? Que el manual siguió igual. El manual es un manual que para verlo todo necesitaríamos como siete días. Ese día, seis días, ni siquiera alcanzamos a verlo todo. Necesitaríamos como siete. Y tenemos tres. Obviamente no lo vamos a ver todo. En ninguno de mis cursos alcanzamos a ver todo. ¿Por qué no? Porque el manual que yo les doy es un manual que si se fijan bien es un libro de texto. Y hay muchas cosas que no vemos en clase, pero ustedes leyéndolas con atención, con lectura de comprensión, llegan a entender cómo se hace. Entonces muchas cosas que están en el manual no las vemos aquí. El manual de holobiomagnetismo tiene quinientas y pelo de páginas. Y dura tres días el curso. Este ni sé cuántas tiene porque es nuevo. Este tiene... ¿Doscientas y pelo? Doscientas y pelo. El de biomagnetismo puro... Doscientas y seis tiene este. El de biomagnetismo puro también tiene doscientas y pelo. El de sistémica tiene menos, tiene como ciento cincuenta. El de holofitness tiene como cien. En total, la línea de salud... Ah, bueno, falta terapéutica. Ese también tiene como... Igual, tiene como ochenta. Si agarramos la línea de salud toda, desde biomagnetismo puro, holobiomagnetismo, holopsicosomática, holofitness, terapia sistémica transgeneracional y el de terapéutica, que son seis cursos, en total los manuales han de sumar, no sé, como mil trescientas páginas. De las cuales, en varios manuales se repiten páginas porque hay protocolos que se aplican para una terapia u otra. En biomagnetismo puro hay muchas páginas que se repiten en holobiomagnetismo por el tema de los imanes. En holobiomagnetismo hay muchas páginas que se repiten en holopsicosomática por medicina china. En holofitness hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso necesitamos las de imanes y están las de psicosomática del sobrepeso que están de este. En terapéutica hay... Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso necesitamos las de imanes y están las de psicosomática del sobrepeso que están de este. En terapéutica hay... Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso necesitamos las de imanes y están las de psicosomática del sobrepeso que están de este. Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso necesitamos las de imanes y están las de psicosomática del sobrepeso que están de este. Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso necesitamos las de imanes y están las de psicosomática del sobrepeso que están de este. Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes çünkü para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten

que nos ayude a regular algo tan importante como el azúcar, pues entonces vamos a tener algunos conflictos que provocan que el páncreas de entrada o que las células resistan a la insulina o que la insulina que se produce sea de baja calidad, es decir, que no tiene una gran influencia sobre las células, o que produzca insulina de más o que no produzca insulina. Ahí tenemos diferentes tipos de diabetes. La diabetes 1, mejor conocida como la diabetes juvenil, es una diabetes que tiende a ser algo, no es como que el niño nazca así, a veces sí, pero generalmente se desarrolla en la infancia y es cuando el páncreas secreta casi nada o nula insulina y entonces les tienen que poner, ahora hay unos mecanismos, creo que son unos como aparatos que todo el tiempo le están secretando insulina y es una enfermedad muy, muy complicada. Esos niños a veces no pasan de la adolescencia, es una vida muy compleja porque el páncreas no secreta nada, insulina es muy, muy fuerte esa enfermedad, es mucho menos afortunadamente común que la diabetes 2. Y la diabetes 2 es así, es súper extendida. Y no recuerdo bien la estadística, pero creo que México es como de los, creo que México y Hawái, digo Hawái aunque pertenece a Estados Unidos técnicamente, considerado como una entidad federativa, Hawái y México son los lugares que más tienen diabetes per cápita en el mundo. ¿Tú recuerdas esa estadística, Doc? 14 millones, eso significa que el 10% de los mexicanos son diabéticos, uno de cada 10. Eso, para que vean, eso sí es una pinche epidemia de veras. Y aunque no tiene que ver con un contagio, es muy común verla contagiada metafóricamente a nivel transgeneracional. Es muy común ver familias diabéticas. La medicina occidental dirá, no, pues es que es la herencia, los genes, la chingada, pero recordemos que los genes no son determinantes, generan predisposición, pero no predeterminación. Si fuera así, todos los hijos de gente con cáncer y diabetes tendrían a huevo el 100% cáncer y diabetes, y eso no es cierto. Entonces, tienes la predisposición genética por herencia, pero hay algo en ti que activa, el gen activa la mutación, y eso es, ya vimos los conflictos psicoemocionales. En el caso de la diabetes vamos a ver varios tipos de programas. Página de índice editorial 49. Veamos primero el típico conflicto de diabetes 2. Ya más o menos lo vimos ayer, les comenté de un caso de una chica que el novio se la lleva con engaños a encerrarla y abusar de ella por un par de años. Ahí ella, ¿qué tiene? Resistencia y asco. Resistencia porque se resiste a la situación, pero no puede evitarla. Estar lejos de su pueblo, lejos de su casa, metida en un pinche cuarto, y le da asco el tipo, le da asco el tipo con el que se fugó. Entonces, el conflicto de resistencia más asco, resistencia hace una resistencia a la insulina, asco, genera una secreción constante de glucagón, eso va a agotar el páncreas y eso va a generar que el azúcar esté alta en la sangre. En la medicina clínica se dice que cuando una persona en ayunas anda por encima de 115, 120 miligramos por decilitro de glucosa, entonces ya se le considera espre o ya diabético. Ya es creo que diabético. En ayunas, más 115, 120, ya es diabético. Lo cual, bueno, se entiende, porque sí, claro que es urgente empezar a tratar esa gente. El gran problema de la medicina farmacológica es que a todos los diabéticos los quieren tratar más o menos igual. La única diferencia es que, bueno, si tienen el azúcar muy, muy, muy alta, bueno, pues nomás le van a variar las unidades de insulina, pero pues que es un protocolo muy homogéneo e universal. Y el problema de la diabetes es que los conflictos no son absolutamente homogéneos. El tema de resistencia más asco, me resisto a una autoridad, dependo de una autoridad de la cual me choca depender, me da asco depender, no puedo lograr mi independencia, me resisto a depender de esto, pero pues no tengo de otra, me resisto a mi pareja, me forza, no puedo ser autónomo. ¿Qué significa eso? Me da asco la autoridad de la cual dependo o no puedo ser independiente o estoy atrapado en esta autoridad que me asquea. Se ve mucho en relación padres-hijos, se ve mucho en relación de pareja. Habrá por ahí alguna cuestión institucional en donde una persona la obligan a pertenecer a alguna orden, no sé, eclesiástica o algún tipo de secta y no puede salir de ella y entonces tiene asco, tiene resistencia y no puede salir de allí. En un caso un poco más rebuscado podría ser una organización, por ejemplo, alguien se mete una pandilla y de repente se mete con una idea, tal vez ilusoria, una imagen alejada de la realidad y cuando se da cuenta el tipo de cosas atroces que hace la pandilla pues le da asco, le da repugnancia, pero ya no se puede salir. Le va a dar diabetes al pandillero. Otro conflicto poco común de diabetes 2 pero pudiera llegar a pasar, le llaman conflicto de ignominia. La palabra ignominia es una palabra medio compleja, no es una palabra de uso común, pero básicamente significa que han manchado mi nombre, mi dignidad, mi honor. Y conflicto de ignominia, nominia viene de nombre. Mi nombre, mi reputación, mi imagen la han ridiculizado, le han quitado el honor. Por ejemplo, hay unos premios que se llaman los premios Ig Nobel. Están los premios Nobel que se los dan a los más guau de algo, medicina, física, matemáticas, literatura, la chingada. Y están los premios Ig Nobel, que es una burla a gente que tiene ciertos pseudo descubrimientos o se le da fama por algo y entonces se le ridiculiza dándoles estos premios. Es como los premios Razzi, que son como los Oscar pero versión búrlate de ellos. Creo que a Salma Hayek le han dado estos premios, creo que a Will Smith también por una película medio pitera también se los dieron. Entonces la ignominia es esto, es burlarse de ti, manchar tu reputación. Manchar lo que tú consideras así como que tu tema más guau, bye. En medicina china lo que va a afectar el páncreas es un estado permanente de preocupación o un estado de racionalización ruidosa muy permanente, muy constante. Es decir, una persona que se la pasa con ruido en la cabeza, no, pero no será esto, pero quién sabe, no, pero a ver el otro día, y se la pasa, una persona súper mental, súper racional, que todo el tiempo intenta filtrar toda la vida a través de la mente y su pinche mente nunca se calla la boca, y ese estado de mente lo lleva a una, la palabra preocupación es como la más objetiva, pero todo alrededor de la preocupación, ¿no? Ansiedad, angustia, estrés, una mente que lleva así años va a empezar a joder paulatinamente el páncreas. En las investigaciones de Ulda Clark, Ulda Clark es la creadora de un aparato llamado Zapper, el Zapper es un aparato que genera descargas eléctricas de baja frecuencia y estas descargas eléctricas lo que hacen es empatar la frecuencia de las membranas celulares de los microbios para con un efecto de resonancia como esta caricatura en donde un cantante de ópera grita y de repente estallan los vidrios y las copas y la chingada, es un efecto sónico, un efecto acústico de resonancia. Dos frecuencias a la par, en la misma longitud, en la misma frecuencia se empalman, chocan, ¿no? Hacen resonancia y los elementos en cuestión tienen un choque. Eso se puede hacer no solamente a nivel acústico sino también a nivel eléctrico. Ulda Clark descubre que con estas frecuencias de un tamaño chiquitito en la onda puede hacer resonar las membranas celulares de los bichos y literalmente como las copas y el cantante se los va a reventar. Esto hace que Ulda Clark tenga una clínica en Tijuana. Bueno, la tenía en San Diego, pero los gringos dijeron que curas cáncer y diabetes y artritis sin cobrar un chingo y sin meterle medicamento el resto de su vida. La persigue la FDA por delitos contra la salud. Dice, pues, le saca la lengua, no digo nada, soy de palo, y se cruza a Tijuana. No más se cruzó ahí la frontera y ahí entre los...

con todo respeto que viene de Tijuana, pone su consultorio y empieza a atender muchísima gente y tiene muchos casos de éxito en tratamiento de cáncer y diabetes. Y ahí descubre que en el páncreas, en muchos casos de diabetes, se instala un parásito llamado fasciolopsis burschi, que es un parásito típico del ganado vacuno y que, bueno, a veces por consumo de carne no tan bien cocida o de lácteos en su estado que todavía no se pasteuriza, pudiéramos llegar a contraer esa infección y eso pues se aloja en el páncreas. Ahora, el tema de los vectores, los vectores son los mecanismos biológicos de contagio. El moscotsetse, por ejemplo, que transmite la malaria, ¿no? Aquí ciertos moscos que transmiten, que si el dengue, ¿no? O el chikungunya o el zika o estas cosas. ¿Quién es el culpable en apariencia? La medicina occidental dirá, ah, pues la culpa es de los vectores. ¿Quiénes son los vectores? Pues el mosquito, ¿no? Que si la rata transmite rabia, que si el gato transmite, ¿cómo se llama este hongo? El toxoplasmosis, toxoplasma blondi, exactamente. Entonces, en la medicina occidental, el culpable es el vector. El gato, la rata, el mosco, en este caso el ganado vacuno, etc. Sin embargo, bioenergética y psicosomáticamente hablando, la pregunta es, ¿por qué en una zona en donde hay una cierta densidad demográfica, cierta gente por metro cuadrado, y ese mosquito o ese vector, pues tiene la posibilidad de infectar a todos, ¿por qué solamente unos cuantos son contagiados? O sea, hay algo que tiene lógica, pero no la tiene. Entonces, aquí vemos que tal vez el mismo mosco picó a tres personas, ¿no? ¿Por qué las tres no se infectan? Ah, no, pues es que su carga patógena en el primero se descargó. O la otra explicación sería, es que hay una persona que tiene un sistema inmune más fuerte. Ah, ¿y por qué ese sistema inmune más selectivo, más antigénico, puede lograr esa respuesta? Y ahí siempre vamos a tener el tema psicosomático. ¿Por qué unos se enferman y otros no? ¿Por qué algunos médicos se van de servicio a África y están en medio de un chingo de gente infectada de yo qué sé y en la gran mayoría de los casos no se infectan? Porque siempre la llave que va a decirle al cuerpo, oye, en tal ruta electromagnética, genera un desequilibrio en ese circuito, logra un foco alcalino y un foco ácido, y entonces el sistema inmune ya no puede activarse, es la mente inconsciente. La mente inconsciente va a requerir la presencia de ciertos microbios. Entonces el sistema inmune se vuelve selectivo. Ah, necesitamos la mutación con tal virus, necesitamos la presencia de tal bicho. Espérame tantito, déjame le doy la bienvenida. Y entonces el cuerpo le da la alfombra roja, como en los Óscares, al bicho. Y entonces el vector se te contagia. ¿Y cuál es la alfombra roja? Yo necesito una solución simbólica. Necesito una hipo o hiperactividad. Necesito un tumor o necesito una fisura. Y para eso necesito un código patógeno, que es una simbiosis entre varios microorganismos, y mi cuerpo va a decidir darles entrada. El darles entrada se genera gracias a un desequilibrio electromagnético. En la teoría del Dr. Isaac Goiz Durán, este desequilibrio magnético siempre es el responsable de las infecciones. Por eso el Dr. Isaac Goiz siempre se enfocó en buscar bichitos. En lo cual yo difiero. Los bichos, claro que son los causantes de la enfermedad, pero son los causantes a un cierto nivel. ¿Por qué está el bicho? Porque hay un foco ácido o alcalino. Los focos ácidos van a permitir la presencia de virus y de hongos, y los focos alcalinos de bacterias y de parásitos. ¿Pero por qué hay un foco ácido y un foco alcalino? Tiene que ver con la carga eléctrica del hidrógeno. Si el hidrógeno está en su forma libre de hidrogenión o se pega a otras moléculas. ¿Y por qué el hidrógeno está en un estado o en otro? Tiene que ver con el flujo eléctrico. Y la electricidad, ¿qué es? Es una manifestación del chi. ¿Y el chi qué es? Es energía. Y en palabras de la medicina china, la energía sigue al pensamiento. Ese es el máximo axioma de la medicina china. La energía sigue al pensamiento. Es la mente, el dedo que mueve las ondas en el éter. Es la mente, la energía psíquica, la fuente del movimiento en todos los otros campos de energía que cada vez se vuelven más materiales. Primero es energía psíquica, pensamiento. Después es energía universal, el chi. Después ese chi genera campos de otras informaciones. Ejemplo, el campo electromagnético, la electricidad y los campos magnéticos. Después esa electricidad y campos magnéticos generan un movimiento en otro flujo de información que es el hidrógeno. ¿Qué es el hidrógeno? Ya es química. Electromagnetismo es física. Porque para que haya electricidad y un campo magnético necesitamos el movimiento de un leptón llamado electrón. Una partícula muy pequeña, 1036 veces más pequeña que un protón. Y para que ese electrón tenga una influencia en una cosa más grande que es un átomo, ¿cuál es el átomo más simple según la tabla empírica de Mendeleyev? Es el hidrógeno. Es el hidrógeno, por eso es el elemento número uno, es el que menos pesa, es el que tiene menos partículas que lo constituyen. Un protoncito, un neutroncito y un electroncito. Es el elemento más simple y por lo tanto el más abundante de todo el universo. Pero ya es un elemento químico. Entonces observen cómo desde lo más sutil que es el pensamiento, la influencia de ese movimiento energético va tomando formas cada vez más complejas, más materiales, más físicas. Llegado el movimiento del hidrógeno con los focos de acidez y de alcalinidad, entonces ahora sí hay influencia sobre movimientos de información más complejos, ¿qué es eso? Los microbios. Formas ya de vida inteligente que tienen una conciencia, una inteligencia y un movimiento propios. Y esos microbios, ¿en qué intervienen? ¿Cuál es el movimiento que generan? Un síntoma en un organismo macroscópico interrelacionado microbionte como lo es el ser humano. ¿Dónde comenzó todo? En la mente. El pensamiento. ¿Y a qué voy con esto? Que si tenemos un parásito, fasciolopsis burschi, en el páncreas, comenzó con el pensamiento ese proceso de infección. Las infecciones parasitarias, psicosomáticamente hablando, tienen que ver con dos cosas. Los gusanos se comen lo muerto. ¿Qué es eso? Vamos a necesitar una infección parasitaria para lograr la degradación de un tejido. Es decir, un tejido interno que necesita terminarse, necesita ser comido para disminuir su función, para terminar su función, yo voy a permitir la entrada de parásitos para que se coman cierto tejido, para que disminuyan cierta función. Si yo estoy piense y piense y piense y tengo un pinching de ruido, un chingo de actividad mental que me lleva a procesos de estrés y de ansiedad, ¿qué dice el cuerpo? Necesito disminuir la función racional. Y en medicina china, vasopáncreas es elemento tierra, que es precisamente la función del pensamiento racional que nos lleva a la preocupación, a la angustia y al estrés. Y entonces, ¿qué dice el cuerpo? Voy a meter un bichito al páncreas, disminuir su función en un intento simbólico de disminuir la pinche... exacto, el estrés por la ruidera que tienes en la mente. Entonces tenemos conflicto de asco y resistencia. Ese es el más básico de la diabetes 2. Conflicto de preocupación constante, ansiedad constante. Conflicto de ignominia, que es me deshonran, me humillan, mi reputación la tumban, soy un paria, un marginado, me han señalado, soy socialmente ubicado por algo negativo. Esos son los típicos conflictos de la diabetes 2. Algo no...

tan típico. ¿Dónde está el azúcar en la sangre? Si el tema no es disminuir la función hepática, entonces otro sentido biológico sería mantener el azúcar en la sangre. ¿Y qué es sangre? Familia. Y el azúcar, psicosomáticamente hablando, tiene una función simbólica. El azúcar es el precursor de la energía calorífica, y calorífica en el inconsciente es calidez, cariño, amor. Recordemos que el changuito prefería agarrar a la mamá afelpada antes que el vaso de leche. Entonces el azúcar es dulzura, literalmente el azúcar es dulce. El azúcar es dulzura, el azúcar es cariño, el azúcar es amor. Si yo quiero mantener el azúcar en la sangre, yo quiero mantener la dulzura y el amor dentro de mí, porque en mi familia, en mi núcleo más familiar, más sanguíneo, que es mi pareja, mis padres, mis hermanos, mis hijos, he perdido la sensación de que me aman, de que me acarician, de que son dulces y bondadosos conmigo. Entonces como en mi vida he perdido la dulzura que venía de mi propia sangre, dice el cuerpo güey, tanto quieres dulzura en tu familia porque la perdiste, no la tienes, o nunca la tuviste, yo te la mantengo. Entonces disminuye la función pancrática, no por disminuir la función del pensamiento, sino para mantener el azúcar en la sangre porque tú necesitas ese abrazo constante, porque no lo tienes, porque lo perdiste, porque tú dejaste de sentir que está presente. Ese sería otro tipo de conflicto. Y hay uno en diabetes 2, todavía más raro, pero también puede llegar a pasar. Y eso tiene que ver con la etimología de la palabra, que es el análisis de los componentes lingüísticos. Día 2. Bethesbeth. En el hebreo tenemos los caracteres Aleph, Beth, Daleph, He, etc. El segundo carácter Beth significa casa. Lo tenemos aquí. Este es el carácter Beth y literalmente forma una especie como de refugio. Tiene dos formas de escribirse, con o sin punto en medio. Todas las letras hebreas tienen una forma de escribirse con un punto. En este caso el punto no va arriba, no va al lado, no va abajo, va adentro. Y representa al ser guarecido dentro de un hogar. Si en el de abajo esta letra sería Daleph. Pero aquí en Beth significa casa. Día 2 o doble. Beth, casa, hogar. La casa o el hogar que es doble. La casa o el hogar que se ha partido en dos. ¿Qué es eso? Divorcios. O cuando le descubren las capillitas al obispo. Oye que tu papá le descubrimos en la computadora unas fotos de una niña. Qué raro, una niña. ¿Y esa niña quién es? Ah, no, nada, nada. Correo que me mandaron. ¿Quién te mandó un correo con una foto de una niña? Deja que se duerma tu papá. Y a ver esa niña quién es y ese correo de quién es. A ver, escríbele que hay un teléfono que márcale, que hay una dirección que ve. Y que de repente hay una niñita con la cara de tu papá. Y qué raro, esa niña es de la edad de tu hermana la chica. Qué raro, es una casa partida en dos. Si nosotros creíamos que éramos los únicos e inigualables Flintstones y de repente nos salen los Jetsons, pues no. Es una casa partida en dos. Hijos arraigados a la idea familiar, padres que se separan y entonces el hijo siente su casa partida en dos. Una pareja que ve que su marido resulta que tiene otra familia. O algún miembro que descubre que su familiar modelo, su padre o su hijo, tiene una doble vida. Resulta que es criminal, resulta que es homosexual, resulta que, no hombre, pues según era el Don Juan y le conocemos 20 viejas y ahora le conocemos a Pablo. No, está cabrón. Entonces una casa es una idea, es un refugio virtual o físico partido en dos. Es más raro ese conflicto, no es como que muy común encontrarlo así en diabetes dos, pero es posible. Inclusive diabetes mellitus, además de día que es dos, también le llaman diabetes dos. O sea, por dos lados tiene el número dos, en letra y en número. Eso por el tema de la diabetes mellitus. Ahora, en el tema de la diabetes uno, el principal programa, y ese casi siempre es muy objetivo y es muy casi que de ley, o lo vamos a encontrar en la mayoría de los casos, es si azúcar es amor, las células representan mi terreno, representan mi terreno biológico, es la unidad más simple que me representa a mí. A mí como un ser entero, mis células son mi fractal, cada célula soy yo entero. Si yo no dejo que el azúcar entre, o yo dejo de producir insulina para que el azúcar no entre, significa que yo quiero impedir que el azúcar entre a la célula. Yo quiero impedir que el amor entre en mí. ¿Por qué? Porque el programa significa el amor es tóxico, el amor es venenoso. ¿Quién sufre ese programa? Los niños que en su inconsciente gestacional saben o vivieron la memoria de que mamá los quiso abortar, de que mamá no los quería, de que... O en sus edades muy tempranas sufren de una figura amada, el padre, el abuelo, el hermano, el tío, pero esa figura tiene que representar amor. Yo lo amo, la mente del niño es yo amo a él porque me da helados y porque me sienta en sus piernas y porque en la Navidad me da regalos. Pero un día, esa figura de amor se convirtió en algo terrorífico. Abuso de mí, me golpeo de una forma muy violenta, o presencié una escena donde ese ser amado a otra figura de amor casi tan importante como yo, ejemplo yo soy mi madre, mi papá ama a mi mamá, mi papá me ama a mí, pero vi a mi padre que es amor y que ama a mi mamá sacarle los dientes a patadas. Entonces el amor es tóxico. Si mi papá la ama y le sacó los dientes, entonces el amor es venenoso, el amor es peligroso, el amor es tóxico. Si mi abuelo me ama y un día abusó de mí, entonces el amor es tóxico. Si mi mamá me ama, pero en su vientre me quería matar, entonces el amor es tóxico. Entonces, ¿qué hago? Yo impido la secreción de insulina porque yo no quiero que el amor o el azúcar entre en mí porque es un veneno. Entonces yo intento alejarlo. Ese es el típico conflicto de la diabetes 1 o de la diabetes juvenil. Esta es una cuestión muy común en México. Normalmente los casos que he visto yo de diabetes, casi todos tienen que ver con pareja. En muchos casos, lo he visto en matrimonios forzados, los he visto en conflictos en donde, por ejemplo, mujeres diabéticas, me ha tocado por lo menos un par de veces ver que la diabetes se activa a partir de que el ex marido les pelea la custodia de los hijos, por ejemplo. Entonces yo me resisto a que me quites a mi hijo y me da asco.

Que después de estos años que hemos sido pareja y hemos tenido... pues al principio no estábamos tan mal, al final nos agarramos de los pelos, pero al principio hasta nos chupábamos los pelos. Entonces, ¿cómo al final terminamos siendo esto que somos? Me da asco tu actitud, me da asco que me quieras quitar a mi hijo y me da asco que le envenenes la cabeza, ¿no? Y me da asco que le hayas pagado al juez para que haya un tejimaneje, ¿no? A ver, hay un caso... ay, ¿cómo era ese caso? Era algo así, igual en algún dato le estoy regando, pero era algo así. Una chica se vuelve diabética cuando ella la contrata un amigo de la universidad en un... era un buffet contable, si no mal recuerdo. Y entonces ella entra primero como de asistente, ¿no? De asistente de los que hacían la chamba dula. Y de repente hay uno... ella en su labor que no era directamente en la contabilidad, sino algo tenía que ver con la... no me acuerdo bien qué hacía, pero tenía relación con los clientes. Ella tenía que estar en contacto con ellos por yo qué sé. Y entonces había un cliente de la firma o del buffet o del despacho que era un cliente no solamente muy importante, sino que con ella siempre era muy amable, muy atento, así muy caballeroso, un señor muy buena onda, ¿no? Entonces ella empieza a desarrollar estima por el tipo, ¿no? Respeto, estima. Y entonces de repente le empiezan a decir los de la... el amigo que la metió al changarro, le dice, oye, necesitamos que tengas bien contento ese cliente porque no sé qué, no sé qué. Ah, ¿y por qué? Dice, porque es de los clientes en donde más hacemos tejemaneje. No sé bien de qué forma, pero en los números ellos le daban un reporte y realmente lo que hacían era quedarse con algo de la lana. Entonces primero ella, su primera respuesta es resistencia. Oye, no, pero ¿cómo crees? A don Manuel le van a hacer eso, no jodas, pues el tipo es un tipazo. Sí, sí, sí, pero mira, es que así funciona este pedo porque mira, eso nos ayuda que esto y lo otro no sé qué y de tomos a él ni le duele ni se da cuenta y de tomos esa lana se la iban a quitar por otro lado y no sé qué. El chiste es que tú cállate, no la hagas de pedo. El chiste es que ese cliente tiene que mantenerse aquí en este despacho porque nos permite un montón de otras cosas. Y hay de ti donde pierdas al pinche cliente porque tu chamba está por medio. Entonces ella empieza a resistirse a la situación, pero no le queda, pues de otra, pues es su chamba. Y en palabras de ella decía, yo me daba asco cada vez que tenía que ir con don Manuel, por decir algo, a hacerle la buena cara y platicar con él y escucharlo tantito y a darle sus reportes. Y yo tener que darle la cara así de que, ay, teletubbie, todo bien, cuando sabía que le estábamos robando al cuate. Ella se resistía a la situación y se daba asco ella misma. Y después de un tiempo se le activa el tema de la diabetes. Otro conflicto de diabetes 2 es igual, pero llevado al extremo, del último conflicto de sobrepeso que vimos anoche, que fue el del peligro permanente. Si yo me siento constantemente atacado, voy a estar manteniendo azúcar en la sangre. ¿Por qué? Porque es combustible de fácil disponibilidad. Si yo estoy en peligro, mis músculos necesitan poder correr o putear cuando sea necesario. Y entonces yo necesito que haya gasolina siempre para agarrarla rápido. Yo no necesito azúcar guardada, azúcar de reserva. Yo necesito siempre gasolina en el coche, el tanque lleno por si tengo que pelarme. Entonces una forma del peligro permanente, si no llegamos a esa gravedad, es que tanto cortisol siempre presente por el estrés, hace que el metabolismo disminuya en rapidez y entonces yo empiece a acumular grasa. Pero visto desde otro matiz, con otros factores psicosomáticos alrededor, en vez de alentar el metabolismo y guardar azúcar como grasa, yo no la guardo como grasa, yo la mantengo en la sangre. ¿Para qué? Para tener siempre la gasolina por si tengo que pelarme. Ese sería otro posible conflicto alrededor de la diabetes 2. Entonces como pueden ver, hay como 5 o 6 programas relacionados con esto. Entonces, ¿cómo queremos tener una población sana sin diabetes cuando a todos les damos el mismo tratamiento, cuando sus causas pueden ser diametralmente diferentes? Y ahorita le estoy diciendo las generalidades. Posiblemente haya por ahí un caso raro en donde no encaje ninguna de estas circunstancias. Tienes un resto de conflicto lógico, hay un tema medio simbólico, medio virtual, medio raro, que no sea ninguno de los que les acabo de comentar. Pero por lo general tiene que ver con esto. Ahora sí, vámonos con cáncer de mama. Cáncer de mama, su principal tema son dos. Nido y protección. Nido por obvias y evidentes razones. Mama, leche, leche, bebé, bebé, es el polluelo del nido. Casi siempre vamos a encontrar un tema involucrando a los hijos, especialmente si la mujer es diestra y el tumor es en su mama izquierda. Porque recordamos que es de donde agarra al bebé, para ella defenderse con esto. Entonces, en ese caso, el tema de los hijos va a ser casi que universal. El segundo matiz tiene que ver con protección, porque las glándulas mamarias vienen de la capa dérmica, que es la fascia, el tegumento de todo el cuerpo entero, y es el mesodermo antiguo, que es protección. Entonces, protección y nido es casi como que la tinta de la pintura del cáncer de mama. Protección, no puedo proteger a mi hijo. ¿Por qué no lo puedo proteger? Porque está lejos, porque está en la cárcel, porque está en otro país, porque no se deja, porque él mismo se pone en peligro. Es bien común que la mamá que se da cuenta que el hijo es drogadicto, desarrolla un cáncer de mamá al año, dos años. ¿Por qué? Porque ¿cómo lo protejo de sí mismo? ¿Cómo lo protejo de sus amigotes, los que viven en la colonia popular? ¿Cómo los protejo de sus amigos de Menchaca 3K? No lo puedo proteger de unas decisiones que él toma, a pesar de que yo ya le dije 20 veces que, oye, que agarra el pedo y que, no, sí, sí, sí, y ya lo vi que no. Entonces, no lo puedo proteger. Necesito hacer algo más para poder protegerlo. Ejemplo, un hijo que ha recibido amenazas, o un hijo que se metió al narco, y entonces, pues es que ya llegó aquí todo arrepentido, mamá, no sé qué, pero ¿cómo lo protejo? La policía ya le dije y sí, sí, sí, señora, me dan por su lado. Entonces, no tengo la capacidad real para proteger a mi hijo. En tema que no fuera de hijos, tenemos a los hijos secundarios, que casi siempre en las mujeres, casi siempre es papá y pareja. Papá y pareja. Las mujeres en su instinto protector-nutricio, siempre, cuando el papá ya está viejón, la mujer lo ve como que, ah, es su protegido, ¿no? Ah, pues él me protegió, ahora yo lo protejo. Ya está viejito mi papá, y siempre hay esa línea de protegerlo. O, pues al marido. Ay, es que es bien despistado mi marido. Es pendejo como su mamá, entonces, pues yo tengo que echarle la mano, ¿no? Entonces tienen ese instinto protector en general, ¿no? Y es más con los hombres. Porque dicen, bueno, tengo una hija, es igual que yo, o sea, es fuerte, es chingona, sí, ella alarma, es como yo, sabe qué pedo, ella no necesita tanto mi protección, porque se identifican con ella, ¿no? O la idealizan. El hombre es al que ven como que, ay, chiquito, pendejón, bebé, ¿no? Entonces es el que tienen ese instinto de protegerlo. En ese caso, es muy común que sea en la mamá del hijo secundario. Que en este caso, en una diestra, sería la derecha. En algunos casos, el hijo secundario no es una persona, sino un proyecto o un negocio. Es muy poco común, y esto solamente sería en mujeres de un perfil masculino. Una mujer de perfil masculino, y esto ya entramos en el tema de las morfologías. Ian, ¿cómo te gustan a ti de figura las mujeres? Así, ¿qué figura una mujer? Dices... Bien dotada. Bien dotada. Eso en palabras más brutales

O sea, que esté bien, que esté proporcional. O sea, ni exagerada, ni así. Pero en realidad, pues, o sea, físicamente, pero... Físicamente, no me salgas con los bonitos sentimientos, porque ni te voy a creer. Dime físicamente. Porque hablando de sentimientos, nada que ver. Físicamente. Pero físicamente, sí, o sea, que sea alta, que esté proporcional de adelante, de atrás. Que esté buena, se dice, Ian. Que esté buena. Que esté buena. ¿Para qué le maquillas la verdad? Que esté proporcionada en una relación de... ¡No mames! ¡Que esté buena, Ian! ¿Sí o no? Sí, que esté buena y que sea buena. ¡Y que sea buena! ¡Aww! No, que sea güera. Que sea güera, ok. Eso ya es como aparte. Pero que físicamente esté buena. Pelos amarillos, pero buena. Ya está. Significa que a Ian le gusta el perfil de fémina femenina. ¿Qué es esto? Ustedes van a ver en hombres y mujeres dos tipos típicos de morfología. Hay variaciones y hay extremos, pero casi siempre son dos perfiles. En los hombres, por ejemplo, está el perfil masculino. Es el hombre masculino. ¿Cómo es el hombre masculino? El que guarda relación de hombros anchos y caderas más estrechas. En donde la masa muscular... O sea, digo, la masa muscular no es que esté así mamadísimo Superman, pero en donde la mujer diga, ay, ese brazo tiene de dónde agarrar, ¿no? Ese brazo y esa espalda está como rica, ¿no? O bueno, no sé si las mujeres dicen rica. ¿Cómo te gusta sabrozona? Rápido, rápido. Ni te preguntaba, ya lo tenías en la cabeza. A las mujeres les gustan sabrosones. Eso es un hombre masculino, con esa forma, ¿ok? Esos hombres de morfología masculina tienden a una cierta conducta. Son más dominantes, son más materialistas, son más viscerales, son más mujeriegos. Y tenemos otro perfil de morfológico, que es un hombre que los hombros no son tan anchos, son más estrechos, la masa muscular es menos desarrollada, son de tecitura más delgada, ¿ok? Su conducta o su actitud también es un poco distinta. Son más hogareños, son un poco más sumisos, es decir, no quieren repartir el queso, ceden más fácil, ¿no? Son más cariñosos, son más compasivos, ¿no? La mujer quiere casarse con ese, pero lo engaña con el otro. Y cuando se casa con el otro, con el masculino, se queja de que la engaña todo el tiempo, ¿no? Entonces el consejo es, decidanse. No dudo que haya por ahí ese unicornio que hay que cazar de lejos, que dice, no, pues, es de perfil masculino, pero con actitud femenina. No dudo que exista, pero en general, la morfología te habla mucho de la psicología. De hecho, hay una ciencia que se llama morfopsicología, de hecho. En las mujeres, el cuerpo femenino, o sea, la mujer de cuerpo femenino en tecitura morfológica, es una mujer amigajón, que está, exactamente, amigajón, a ver otra vez, Doc, amigajón, bueno, que tenga amigajón, que tenga amigajón, ¿ok? ¿Qué es eso? Son mujeres con pancita, con acolchonadita. En la novela de Aldous Huxley le llama constitución neumática, ¿ok? Que tenga llantita, que tenga nacha, que tenga bubi, ¿no? Y eso tiene que ver con un perfil muy femenino. ¿Qué es eso? El tamaño de la pelvis en relación a los hombros te va a decir que tiene un buen hogar para el embarazo. El tema de la bubi te va a decir, va a tener buena alimentación para cuando salga del buen hogar, ¿no? Y ese es como el típico perfil que en general, en general, porque en gustos son muy en géneros, que al hombre le gusta una mujer de tecitura femenina. Y es una mujer muy femenina, receptiva, amable, tranquilona, muy hogareña, ¿no? Y hay un perfil de mujer de tecitura masculina. Son delgadas, son más musculosonas, tienden a ser dominantes, tienden a ser líderes, tienden a ser, no les gusta usar mucho falda, son más de pantalón. De chavas les costaba mucho trabajo tener amigas, pero eran amigas de todos los cabrones, ¿no? Y todas las viejas decían, ay, es que seguramente se coge a todos. Y no, porque aparte, nada más es así como que a ver, ¿no? Entonces son dominantes, son más delgadas, son de un cuerpo más como atlético, tienen menos todo, ¿no? Son de una proporción bastante más enjuta y ese es un perfil de mujer un poco más masculina en morfología y también en pensamientos más masculinos. Entonces, ¿a qué iba con esto? Ah, sí. Las mujeres de perfil físico más masculino es probable que si tienen un cáncer de mama no sea tanto relacionado a los hijos, sino pudiera haber involucrado un tema de un negocio, un proyecto, porque en su mente el tema del hogar y eso no tiene tantísimo peso. Hay peso en otras cuestiones más de idea masculina, que es el tema material, el tema de la profesión, el tema de la reputación, el tema de la proyección dentro de la sociedad, y ese es un pensamiento muy masculino. El legado que voy a tener, la huella que dejo en la sociedad, la reputación que genero, el dinero que gano, es un perfil más masculino. Como les dije, esto no es una idea absoluta, siempre hay extremos y hay intermedios. Ahora, yo no puedo proteger a alguien o también puede ser al revés. Ese alguien ya no me protege a mí. O inclusive llevado al extremo, el que me debería de proteger, en vez de protegerme, no solamente no lo hace, sino que me agrede o me ataca. A final de cuentas, la palabra clave es protección. No puedo proteger, no me protegen, en vez de protegerme me hacen desprotegida o vulnerada. Cáncer de mama. Conflictos de nido, todo lo que tiene que ver con los hijos. No están, se fueron, se murieron, no me quieren, no han regresado, o sí están, pero su actitud para conmigo es muy distante. La distancia sería virtual, no real. Y pudiera haber por ahí un matiz de desvalorización con respecto a la idea maternal. No soy buena madre, no soy la madre que debería de ser, X o Y. Flaca, ¿me echas la mano con un cafecito del fresco? Bien, ahora, el problema del cáncer de mama es que tenemos diferentes cánceres de acuerdo al tejido que se tumora y tienen diferentes nombres, diagnósticos, apariencia, visibilidad, etc. De los más, más, más, más típicos tenemos el adenocarcinoma, que es el tumor directamente en la glándula mamaria. Ahí es el nido con un peligro. ¿Qué es eso? Mi hijo está enfermo, temo que se muera. Ah, por cierto, algo muy importante que no dije acá. Hoy en día, en los últimos 20 años, hay mucho cáncer de mama. Bueno, mucho no es como que gra guau, pero en relación con lo que había hace 40 años, hay mucho cáncer de mama por los perrijos. Porque ahora, tener hijos es caro en todos los aspectos. Caro socialmente, caro a nivel personal, caro a nivel financiero. Y entonces, el instinto familiar que tanto hombres como mujeres tenemos, ahora es mucho más común que lo canalicemos en mascotas. Entonces, inclusive si una mascota se te muere, o una mascota se enferma, o te la matan o te la atropellan, y esa mascota para ti es como mi bebé, pues pudiera, gracias Placa, simbólicamente, aunque tú no le des pecho, ser un conflicto ahí. Yo así me di cuenta, por ejemplo, que mi exesposa quería fervientemente un hijo.

Yo veía cómo trataba sus... teníamos tres perros, ¿no? Yo veía cómo los trataba y decía... o sea, están muy bien tratados, pero ya está tan raro, ¿no? Nada más les faltaba ponerles este babero, ¿no? A veces canalizamos ahí mucha necesidad maternal y eso también pudiera generar un cáncer de mama. Si ese adenocarcinoma... aquí esto se los voy a decir como una información que yo saco de... ya no me acuerdo si es de Flecha o de Selam, pero honestamente yo no he visto que siempre la relación sea así y es más, ni siquiera siempre. Pocas veces he visto que se respete esta relación, pero se los pasa al costo por si les sirve y por si alguna vez ustedes ven esta relación. Yo la he visto muy poco. Yo posiblemente de los cánceres que más vi en mi tiempo de terapeuta fueron de mama. Eso y próstata. Era como el... del cáncer el pan de cada día. Y pocas veces vi esta relación. Adenocarcinoma en la mitad superior. ¿Qué significa? Que tiene que ver con el centro superior en donde es en mi pensamiento, en mi imaginario, donde está ese peligro o ese miedo al peligro de alguno de mis descendientes, ¿no? De mis hijos. Si es en el mero, mero, mero centro del pecho el adenocarcinoma, entonces es posible que hablemos que además del drama y peligro en el nido, haya un matiz de puñalada. ¿Qué es eso? Es una traición que alguien muy cercano pone en peligro a mis hijos. Su padre, uno de sus hermanos, un familiar mío. Entonces, me traicionan poniendo en peligro a mi niño. Ejemplo, el papá que se roba al niño de la escuela, ¿no? Ah, sí, sí, sí, yo voy por él y se lo lleva y ¿dónde están? Entonces, una puñalada. Te llevaste a mi hijo, ¿no? Es una traición. En la mitad inferior podría haber un matiz de desvalorización. Me da mucho miedo que a mi hijo le pase algo porque soy mala madre o porque soy débil para defenderlo. En la mitad externa tiene que ver con el peligro hacia mi hijo viene de afuera. ¿Qué es eso? Viene de los desconocidos, viene del mundo. Y de adentro sería es de mi núcleo interno, de mi casa, de mi barrio, de mi familia, de la escuela en la que nosotros tenemos relación, donde viene el peligro de mi hijo. Aquí yo no le he visto tanta relación. Donde sí le he visto mucha relación, especialmente los últimos dos, si el peligro viene de afuera o viene de adentro, es en los problemas de... ¿Cómo es el nombre técnico de ser visco? Estrabismo. En el estrabismo, ahí sí se cumple muchas veces esta condición. Cuando el niño nace con un estrabismo divergente, ¿qué es eso? Que un ojo ve para acá y el otro ve hacia allá. Es normalmente una memoria de gestación o en un momento de la infancia muy primaria donde la mamá sentía que había un peligro acechándolos y el peligro venía de afuera, del narco, del gobierno, de los criminales, de un enemigo del pasado. Viene de afuera. Y entonces el niño sufre la mutación de los animales presa. ¿Quiénes son los animales presa? Los animales más, más, más, más, más herbívoros que no matan ni una mosca, casi todos los ojos los tienen aquí. Porque ellos necesitan una visión bien periférica para detectar el peligro. Entonces el niño dice, mamá, no te preocupes. Yo voy a estar pendiente de que el peligro no venga de afuera. Y entonces tengo un ojo al gato y otro al garabato porque el peligro viene de allá. Y cuando el estrabismo es convergente, que un ojo se mete, entonces el peligro viene de adentro, en la casa, la familia, el núcleo. Por eso casi siempre los animales que tienen que medir trayectorias tienen que ver con su desplazamiento a través del espacio o con los animales que cazan. Los primates, por ejemplo, su desplazamiento a través del espacio, que hablamos de árboles, que hablamos de la selva, hace que los ojos den para el frente. Además de que al chango, su único predador es el felino. Es el único predador del chango. En el caso de los otros animales herbívoros, hay un chingo de gente que se los chinga. Los conejos se los chinga todo mundo. Los ñúes y los que son pájaros largos, chicos, son presa de todo mundo. Por eso los ojos los tienen acá. ¿Verdad? Sí, claro, sí, claro. El problema del estrabismo es que como casi siempre viene de nacimiento, requiere un trance para acceder a esa memoria y desbloquearla desde allí. Entonces ahí tenemos que mezclar el protocolo con hipnosis profunda. No una relajación. Hace rato con Angie hicimos una relajación. Ella todo el tiempo estuvo aquí. Pero para un tema de gestación o un tema de vida pasada, vamos a ocupar hipnosis profunda. Y, por ejemplo, yo un problema que he visto con la hipnosis, de entrada es el lugar adecuado. Por ejemplo, yo en el primer centro holístico que abrimos, que fue aquí en el centro, en el 2011, como no, pues yo no tenía la experiencia en tener varios consultorios en un solo lugar. Yo con trabajos tenía mi propio consultorio. Dividimos los consultorios con canceles y yo vivía en el mero centro a una cuadra. Viví en una calle que se llama General Corona, entre Juárez, Corregidora y Universidad. Es un desmadre todo el tiempo. Entonces quieres meter en trance al paciente y está cabrón. O sea, es un pedo. Entonces el problema de la hipnosis es que hasta el espacio correcto necesitas. Entonces sí se puede, pero implica un nivel de complejidad. Todo lo que es de gestación y todo lo que es congénito implica un nivel más de dificultad. Pero sí se puede corregir. ¿Que des un curso de hipnosis? Bueno, más bien un curso de PNL y ahí metemos hipnosis. Porque un curso de hipnosis es de huevas. No es gran ciencia. Más bien habría que combinarlo con cosas. Lo vamos a pensar. Hipnosis vamos a dar en el diplomado de... No, no, no. El diplomado del método que damos el siguiente año. El siguiente año vamos a dar un método unificado, pero es un diplomado de 12 meses. Un fin de semana, sábado y domingo, una vez al mes, a partir de mayo. Y nos vamos a ir por enfermedades. Vamos a ir de lo agudo hasta los últimos módulos van a ser crónico, generativo y temas psiquiátricos. Va a durar un año y empezamos en mayo de 2022. Igual ahí metemos hipnosis. De hecho sí tenemos que meter hipnosis para el tema congénito. Bueno, el chiste es que... ¿En qué estaba? Bueno, estrabismo es otro pedo. Ya, dejamos estrabismo descansar. Ah, claro, claro, claro. Si el ojo es para acá es porque la amenaza es de adentro. Bien, ahora, si el cáncer o el tumor no tiene que ver con la mama en sí misma, sino con el sistema linfático en los ganglios, que normalmente hay muchos cánceres de mama que no son en la mama, sino empiezan en la parte superior externa, que son los ganglios. Los ganglios linfáticos son almacenes, por así llamarlos, de una red, de un líquido que se llama linfa. Y esa linfa es el desagüe del cuerpo. Ahí llevamos toxinas, ahí llevamos células muertas, ahí llevamos metabolitos, y literalmente esa linfa nos ayuda a desatascar todo el sistema, especialmente de la matriz extracelular. Y la linfa se limpia a través del sudor. En los ganglios linfáticos hay un almacencito donde se van acumulando todas esas adherencias, impurezas, y se eliminan sudando. ¿Cómo le ayudamos a la linfa? Con el pinche ejercicio. Por eso les decía que el estrés bioquímico, además de lo que tragas, es la vida sedentaria. Porque si nosotros no nos movemos, es el movimiento muscular lo que mueve la linfa y la respiración profunda. Entonces el ejercicio, ¿para qué es? Para oxigenar y desintoxicar la linfa. Por eso el ejercicio está recomendado en cualquier pinche patología. En cualquier patología.

Pero las rodillas, pues nada. Pero la cadera, pues o sea spinning, o sea cualquier pinche ejercicio que nos haga sudar y movernos. En este caso, tenemos muchos ganglios linfáticos aquí, hay unos aquí, hay unos en las axilas, en la espalda baja, en las ingles, en los huecos poplitios. ¿Y dónde más, Doc? Creo que ya. Los de acá, acá atrás, exactamente. Entonces, es muy común ahora en las mujeres que incrementen la toxemia en los ganglios linfáticos de este punto. Además por la carga psicosomática que es el conflicto de la protección del ala. Todo lo que es axilas, todo lo que sean verrugas en la axila, ardores, rashes, comezones, sudores excesivos, olores muy desagradables. Y en este caso, tumores en los ganglios de aquí, le llamamos el conflicto del ala. El conflicto del ala tiene que ver con a quién yo protejo, tal vez no físicamente, pero sí lo protejo pagándole la carrera. Lo protejo mediando entre él y alguien más que lo agrede. Bajo mi ala, es constantemente le doy consejo y yo lo considero mi pupilo, mi protegido, pues alguien digno de que yo lo cubra. Además de ese conflicto ahí, que también es un tema de protección a final de cuentas, la mujer moderna con el uso del antitranspirante. Porque ay, qué pena sudar, qué pena que vean que soy humana del puto planeta Tierra. Entonces en vez de ponerse desodorante para eliminar el olor, se pone un antitranspirante para no sudar. Y está bien que un día en la boda, dos veces al año te lo uses, pues se vale. Pero si lo usan diario, entonces la axila no suda. Y entonces la toxemia está contenida dentro del ganglio linfático y entonces a la larga es el semillero perfecto para que con un pequeño conflicto ya haya todo el material ahí para reventar con un tumor. Entonces el antitranspirante se recomienda de vez en cuando. Sáquense esa idea absurda de que... Y si se me ve la marca, pues tienes axilas, ¿no? Y pues así es. Bien, ahí vemos el tema de los lados, que ya lo vimos. Ahora, hay muchos temas de los lados que están volteados. ¿Qué significa eso? Que la persona se cree diestra, pero es una diestra artificial. ¿Qué es eso? Ya casi no pasa porque ahora ya son muy respetuosos en los temas educativos, disque, pero hace 20, 30 años, 40 años, al zurdo le pegaban en la mano para que utilizara la otra. Y luego los ves, porque todavía escriben con la derecha, escriben como así, ¿no? Escriben raro. Y ya se acostumbraron, ya escriben bien, pero realmente son zurdos. ¿Cuáles son las pruebas de lateralidad? La más fácil, aplaude. En una reunión, o en un concierto o algo así, tú ves a la gente que aplaude y tú ves cuál es el zurdo. Los diestros, la mano que pega es la dominante. Y la mano recesiva es la que aguanta el putazo. Todos los diestros aplauden así. Esta es la que pega. Y los zurdos aplauden así. Sería muy raro, a menos que seas Nicole Kidman en la entrega de los Oscars, que aplaudas así. Sería muy raro. Casi siempre hay una lateralidad. Otra, bien sencilla, le dices a la mujer, a la paciente, este es tu hijo, cárgalo, arrúyalo. ¿La diestra qué va a hacer? Con la izquierda lo sostiene. Y con la mano dominante, ¡ay, lo hace! ¿La zurda? Ahora, lo contrario. Otra, bien sencilla, prueba de lateralidad. Le dices, mira, quiero que te concentres en un punto, quiero que lo veas. Velo, no sé, ve ese foco de allá. ¿Lo estás viendo? Sí. ¿Lo ves? Sí. ¿Lo ves? Sí. Bien. Ahora quiero que estreches tus manos y nada más dejes un espacio chiquitito para verlo. ¿Lo ves? Sí. Imagínense que las manos siguen así. ¿Lo ves? Sí. Y nada más hay un pequeño hoyito. ¿Lo ves? Sí. ¿Lo ves? No. ¿Lo ves? Sí. ¿Lo ves? Sí. ¿Por qué con uno no y con uno sí? Porque uno es el ojo dominante. Y uno es el que envía la información. El otro solamente da espacio, la tercera dimensión. Nuestros ojos, siempre uno es el que ve la cosa y el otro le da la tercera dimensión, porque lo ve desde un ángulo diferente. Ese que el ojo que da la tercera dimensión es el ojo recesivo. El ojo que ve realmente es la lateralidad real de nacimiento de tu cuerpo. Entonces, si tú te ves así y con este ojo sigues viendo, pero con este ya no ves eso, sino ves tu mano, entonces este es el ojo recesivo, porque con este, cuando te tapan este, sí ves, pero cuando te tapan el otro, no ves. Este es recesivo. Última prueba de lateralidad, el empujón. A la persona la pones con los pies juntos, las manos así, y le dices, no puedes mover tus manos, prohibido mover las manos. Y entonces tú te pones atrás de la persona y le dices, te voy a empujar para el frente, te vas a ir diosico. Cuando ya, o sea, cuando te tengas que parar, cuando te tengas que detener, te detienes. ¿Cómo me detengo? Pues con la pata, no seas güey. Da el paso, pues cuando, ah, bueno. Pues lo empujas, la pata que pone es la dominante. Si vas y vas y vas, ese es la dominante. Entonces tenemos con la pata dominante, con el ojo dominante, con el brazo dominante, con la mano dominante. Si la persona de estos cuatro exámenes, tres, generalmente son los cuatro, pero tres coinciden en uno, en un lado, esa es su lateralidad de nacimiento. Resultaste zurda, pero soy diestra. Pues porque así te educaron, mi hijita, pero eres zurda. Entonces esa persona va a somatizar de acuerdo a la lateralidad zurda, porque es zurda de nacimiento. Son detallitos, son así como matices muy finos, pero sirven. Ahora, en vez de una adenocarcinoma, puede que sea carcinoma. Y un carcinoma es un tumor en los canales de la leche, no en la mama, sino en los canales. La glándula mamaria, como es de la dermis, es del mesodermo antiguo. Pero todo lo que sean canales, todo lo que sean vías, puntos de contacto, tubos o túbulos, son ectodérmicos. Entonces este es un tema de ectodermo, y ectodermo el matiz es contacto. En el tema de contacto tenemos los dos típicos conflictos, que puede ser nido, puede ser protección, principalmente nido, más el matiz de la comunicación o el contacto. Está lejos, no me habla, no me dice las cosas, no se comunica conmigo, no me perdona y por lo tanto lleva años sin una llamada telefónica. No hay contacto. El matiz sería contacto. Si el tema es un melanoma, ¿qué es eso? Es un cáncer de piel. Ahí, todo lo que son melanomas, independientemente de la zona, van a tener dos posibles matices. Los conflictos de mancha o los conflictos de agresión que requiere protección. Ayer hablábamos de... ¿sí les dije de las manchas de la cara y de la piel que era como la mirada del padre? ¿Para qué es la melanina y la pigmentación? Para proteger. Ahora imagínate que nada más en vez de una capita de color café, haces un tumor, un melanoma. ¿Qué es eso? Necesito una hiperprotección. Porque hay una agresión dura. Todo lo que son verrugas nos hablan de agresiones. La verruga es una espina para defenderme de la agresión y es una capa extra de piel para que cuando llegue el putazo no me duela o no me afecte tanto. Entonces, todos los melanomas... Por ejemplo, tú ves en las rancherías y en los lugares...

de campo?
Un montón de gente que tiene cáncer de piel y no lo sabe, porque no va al médico, y ya como están viejitos ya ni siquiera se revisan. Y los ves de repente vendiéndote cosas en los semáforos y tienen unas bolitas negras en la cara. Esos son melanomas, eso es cáncer de piel. El cáncer de piel es de los menos letales, pero tiende a ser muy molesto. Y hay mucha gente que tiene cáncer de piel y ni cuenta, se dio. Entonces los melanomas tienen que ver con o me siento manchado, ¿qué es la mancha? El conflicto de mancha es hay una herida invisible que me infligen o yo mismo me inflijo y que siempre yo la voy a notar. Ejemplo, alguien que mata a alguien más, ¿cómo siente sus manos? Manchadas de sangre. Una mujer que ha sido abusada tiende a sentirse también sucia, manchada por esa experiencia que vivió. Un profesional de alto pedo, de gran trayectoria, y de repente en el periódico sale algo, ¿cómo siente? Manchado. Le pasó al debutita de Jerez, que lo envolvieron en uno de estos de Me Too, de que no, que una chica que dijo que tú me acosaste, no sé qué que hizo, se mató. Y en su carta de despedida, yo tengo un amigo que es muy amigo de él, bueno, era. Me dice, wey, te juro que ese cabrón no acosaba ni a una puta mosca. Y él en su carta dice, en su carta suicida, dice, a pesar de que yo logre demostrar mi inocencia, mi reputación está manchada de por vida. Yo ya no voy a poder conseguir trabajo, yo, porque aparte le hacía cuentos para niños, condiciones para niños, escribía un montón de cosas. Dice, mi carrera está manchada, yo donde sea ya no voy a tener trabajo, ya no sé qué. Ya no tiene ningún sentido. Y se mata, ¿no? Entonces es una mancha, una calumnia, una humillación, un abuso, yo hice algo que me hacía sentir manchado. Yo traicioné a mi amigo por dinero. La mancha del óxido de ese dinero lo siento. Mate a alguien, tengo las manos manchadas de sangre. Ese tema de la mancha también lo vamos a ver en un síntoma que poco a poco se vuelve más común en esta sociedad que se llama vitíligo. El vitíligo, que es, han visto estas personas que tienen partes de la piel más blanca, ¿no? Yo he atendido varios casos de vitíligo y tiene varios matices. Ahorita regreso con esto, hablando del vitíligo antes de que se me olvide. Por ejemplo, una vez atendí a una chica que tenía, se curó del vitíligo, pero el vitíligo que tenía era, ahí les va, ella tenía lana, ¿no? Porque tenía una empresa industrial de venta de no sé qué chingados químicos. Y entonces era una mujer adinerada. Le secuestran a la hermana, paga y se la regresan. Bien puteada, física, emocionalmente, pero se la regresan. Y a los dos años le llega a su casa un sobre con una foto de su sobrina. Ella no tenía hijos, era muy masculina en ese sentido y era una industrial de alto pedo y así, ¿no? Pero entonces a su hermana y a la familia, ella los veía como sus pollitos. Entonces a los dos años del secuestro de la hermana, le llega un sobre con la foto de su sobrina saliendo de la escuela. Sin nada más, más que eso. ¿Qué es eso? Te estamos viendo. Ella empieza con vitíligo. ¿Dónde empieza el vitíligo? Alrededor de los ojos. A eso le vamos a llamar la solución biológica de volverse invisible. Me quiero volver invisible, entonces despigmento mi piel en un intento de volverme tan clara, tan clara, tan blanca que nadie me vea. Transparente, podríamos decir. ¿Por qué ella salud? Porque no quiero que los delincuentes me sigan observando, no quiero que nos sigan viendo. Se quería volver invisible. Un caso que tuvo una amiga mía, una colega, de una chica que es famosa. Ella empieza con un vitíligo alrededor de las orejas y a de ahí se va extendiendo. El tema de ella era curioso. Él tenía una novia, ellos son de un pueblo, de una localidad de Perú, y al momento de estudiar la carrera, cada uno se va a una universidad en ciudades diferentes, ciudades grandes, ya no el pueblito. Y entonces cada quien se va a la universidad diferente y se quedan de ver cada cierto tiempo en el pueblo, una vez al mes cuando podían salir de fin de semana. Y entonces él llega un día al pueblo, todavía no era fin de semana, ella todavía no llegaba, y todos lo veían como que raro, como que raro. Ay, ¿cómo estás? Bien, sí, ay, qué bueno, lo que necesites, aquí estoy. Pues qué raro, ¿no? Todos tan atentos, tan amables. Entonces su hermano le dice, oye, güey, ¿cómo estás, güey? Bien, güey, ¿por qué todos me preguntan ese pedo, güey? Pues, ¿no tronaste con tu vieja? No, no, no. Ah, ¿por? No, pues no sé. No, sí sabes, puto. Bueno, sí, sí sé. A ver, ¿cuál es el pedo? No, pues nada, pues es que hace 15 días o hace no sé cuántas semanas, pues tú no viniste, pero sí vino tu vieja. Y vino con viejo. Ah, pues todos en el, ya saben que pueblo chico infierno grande, ¿no? Entonces, pues todos aquí en el pueblo empezamos a decir que, pues que tú, entonces ya no andaban, ¿no? Y pues, si ahora vienes y me dices que sí, no, pues. Y entonces él, lo que más le pega no es el engaño, es el chismerío alrededor de ese engaño. Entonces, todos andan chismeando habladurías de mí. Mi oreja está manchada. Quiero llevar luz. Si el vitíligo empieza en las manos, ¿manos qué representa? Acción, trabajo, lo que hago, mi actividad. Entonces, tal vez dijeron o me di cuenta que yo me dedico a algo, pues, ¿qué te gusta? Ilícito, inmoral, socialmente no aceptable, algo así. Y entonces, bueno, pues yo necesito volver invisible mi actividad o quiero llevar luz porque las tengo manchadas. Eso es un conflicto de mancha. Entonces, en tema de dermis, vamos a ver un tema de nido, tal vez un tema de protección del nido, pero con el matiz de mancha o he sido agredida o mutilada en el área del pecho. Y puede ser porque literalmente alguien me tocó, me mordió, me apuñalaron, me arañaron y siento agredido un pecho o virtualmente que tengo acá en el pecho izquierdo, atrás del pecho, ¿qué hay aquí? Corazón. Entonces, alguien me intentó herir el corazón. Entonces, ¿qué hago? Un melanoma para amortiguar el putazo. Y hay una cosa que se llama epitelioma, que es un cáncer ductal infiltrante, que es tal vez menos común que los otros dos anteriores, pero aquí vamos a ver no solamente la persona objeto que es el hijo o la pareja, etcétera, sino que un grupo puede estar involucrado. La familia está en peligro o el contacto con la familia se está perdiendo. Entonces, hay un tema como de quiero proteger la cohesión familiar, quiero proteger el contacto familiar o mi hijo ya no está en contacto con la familia o la familia a mi hijo ya lo marginaron. Entonces, hay tal vez algo de nido, hay algo de protección, pero ahí el matiz sería grupo familiar, añadido a lo anterior. Y bueno, básicamente eso sería cáncer de mama. Como pueden ver, pues hay varios matices, varias cosas, porque bueno, cáncer de mama pues hay varios. Vámonos al sistema musculoesquelético articular, que es músculos, huesos y articulaciones. Este es bastante sencillo. Palabra clave del músculo, poder.

Puedo, no puedo. Por ejemplo, tenía un caso, creo que, si no mal recuerdo, su cosa se llamaba miastenia gravis, si no mal recuerdo, en donde en los cuádriceps él tenía una degradación muscular. Y entonces primero empezó como que con un cansancio, y luego empezó que como que, ah, me cuesta trabajo, y luego en las mañanas como que me cuesta trabajo parar. Y ya después esos músculos empezaron como a atrofiarle. Para cuando yo lo vi ya tenía los pies, era una persona de aquí para acá normal, ¿no? Un señor, cincuentón, constitución promedio. Pero lo que es esto, flaquitos, flaquitos, flaquitas, ¿no? Este señor era un cúmulo de cosas, me acuerdo. De entrada, por ejemplo, ahí yo vi una cosa transgeneracional bien curiosa. Ahí fue cuando yo empecé a darme cuenta bien clara del tema transgeneracional y le empecé a rascar más, investigando con Selam y con otros. Él tenía un hermano. Los dos, teniendo este paciente como ocho años y el hermano como cuatro, se les muere la mamá, quedan huérfanos de mamá. Él tiene una hija con la misma fecha de nacimiento que su madre y su hermano tiene una hija con la fecha de muerte de la madre. ¿Qué es eso? Se llama reparación. Cuando en el árbol yo no puedo soportar, tolerar o aceptar la muerte de alguien, yo traigo progenie que los repara simbólicamente, por fechas, por nombre, por actitud, por parecido físico. Eso es una cosa que se llama reparación y es un tema que es el yaciente. Pero este hombre, además de todo eso, él tenía un tema. Él era político. Bueno, es, no sé si siga vivo, güey. Pero él había ya tenido un puesto político medianamente importante y después él, por ley, tuvo que dejar ese puesto político para poder hacer la contienda por otro puesto que era más elevado. Creo que era senador y quería ser gobernador o era... No sé. El chiste era que quería brincar de un puesto a otro y tenía que renunciar al interior. Hace la contienda y pierde. Ni pedo, pues se quedó como el perro de las dos tortas. No hay pedo. Voy a hacer proselitismo y en la siguiente elección, creo que era tres años o seis, no sé, vuelve a intentarlo. Todo parecía que iba a ganar y a la hora de la hora, pum, pierde y no gana. Y entonces él empieza a decir, es que yo no puedo ascender, no puedo seguir subiendo en la escala política. Ya había llegado a un punto. Me bajé de ese punto para ascender al siguiente y no. Y en estos años no aspiré nada más y no acepté ningún hueso porque quería volver a intentar en ese punto y seguí abajo y ahora que ya no pude, ya estoy más viejo, más cansado, mi punto de popularidad ya valió más. O sea, ya no voy a poder subir en la escala política. ¿Para qué usamos los cuádriceps? No te preocupes, no vas a hacer eso. Nada más hacemos para subir. Entonces, si yo degrado aquí, es porque no puedo. Y si no puedo ascender, entonces los cuádriceps han perdido función. Y si pierden función, ¿por qué les voy a dedicar energía? Entonces, la palabra clave del músculo es puedo. Puedo, no puedo, impotencia. Huesos. Los huesos son los tejidos más durables del cuerpo. De hecho, en proporción, en proporción, volumen, densidad, resistencia, que creo que se mide en ohmios, si no mal recuerdo, el hueso es más duro que el acero. Por la forma, la longitud, la densidad y el volumen que tienen, pues claro que sí se va a romper antes tu hueso que una varilla de acero, pero si tuvieran la misma densidad en proporción, son más fuertes. Fui yo. Bueno, el chiste es que... Ah, ya, pensé que era el tulus. Ya se cayó. El chiste es que el hueso es lo último que se desmorona al morir. De hecho, en muchas cremaciones quedan trozos de hueso. Es más, ¿ustedes saben que en las cremaciones la bolsita que te dan es simbólica? Si te dieran todo tu muertito, te tendrían que dar una pinche bolsa negra llena de pedo. La bolsita que te dan es como, ay, pues es simbólica, es como que a ver un cachito y órale. De todo un cuerpo humano queda un chingo más de polvo y a veces quedan huesos. Imagínate que te dieran todo que era macabro. Sí, sí, sí, toma. Y este, un hueso salido de la bolsa negra y desparramado y un pie empezado. Pues, wey, se murió un cabrón de 80 kilos. O sea, esa bolsita no representa ese wey. Y es más, en los crematorios, cuando hay mucha demanda y hay mucho muerto, ve tú a saber si el polvo que te dieron es el de tu muerto. O sea, sí, sí, sí, es el de tu muerto y el del vecino y mixto. Por eso es bien absurdo que la gente se apegue tanto a las cenizas. Y eso de que la gente guarda urnas con ceniza en su casa es un síntoma de duelo no sanado. Polvo eres y en polvo te convertirás. De la tierra surgiste y a la tierra regresas. Es importante deshacerse de todo eso. Bien importante para el inconsciente, para la sanación familiar. Es enfermizo y poco sano que la gente guarde cenizas de muertos en casa. No es sano para nadie, para el árbol, para la persona, inclusive para la memoria del difunto. Guardar un pedazo de un muerto se llama guardar un serafim. Un serafim es un mecanismo de comunicación. Es un acto de magia, es nigromancia. Eso es... Entonces, si tú quieres comunicar con tu muerto y todo, pues chido. Pero le preguntaste a él si se quiere comunicar contigo y si quiere que lo estén chingui chingui por pendejadas, el wey ya trascendió. Luego por eso hay un chingo de casos de posesión. ¿Por qué? Porque la gente está aferrada a sus muertos. Y también porque ahora ya hay un chingo de santería. Pero el tema es que los huesos son lo que más, entre comillas, simbólica, valor nos dan. ¿Por qué? Porque es algo tan duro, tan denso, tan durable y es tan difícil de hacer. Es decir, el cuerpo de las cosas que más tardan en cambiar, por ejemplo, el hígado que tú tienes, en unos meses ya no es el hígado que tenías. La piel que tú tienes, en semanas ya no es la que tú tenías. Los lugares que más tardan en ser otro órgano totalmente diferente con células totalmente nuevas son corazón y huesos. El cerebro también, todavía no se descubre bien el mecanismo de regeneración cerebral. Se cree que hay una zona que se llama cíngulo... Ay, pinche nombre bien raro. Que ahí se genera la neurogénesis y poco a poco se empieza a reinstalar. Pero el cerebro se lo dejamos fuera de la ecuación porque todavía no llegamos al punto de entendimiento del mismo. Corazón y huesos son los que tardan años en volver a ser otros. En ser totalmente reemplazados por células nuevas. Entonces, además de que los huesos le dan soporte y estructura a todo el cuerpo. Le dan protección a las partes más importantes. El corazón, las costillas. El cerebro, el cráneo. ¿Les han dado alguna vez un cabezazo? Es un putazo. Es un martillo la pinche cabeza. Entonces, lo que más nos da una protección a lo más importante, a lo que más vale, la estructura que más tarda en regenerarse y la última que se irá de este planeta es el hueso. Es nuestra durabilidad, nuestro valor. Entonces, la palabra clave de los huesos es valor. Si tú crees que vales, huesos fuertes. Si tienes una sensación de que no vales, no importas, no eres tan fuerte como crees, como quieres, como quisieras. No te dan la importancia que mereces. No te hacen valer por quién eres. Tu densidad ósea va a empezar a disminuir. Típico caso, la mujer con osteoporosis. En la medicina occidental dirán, es que es la edad y es el tema hormonal. Entonces, ¿por qué no el 100% de las mujeres en los 50 son osteoporosas, osteoporóticas? Es que es el calcio. Bueno, a ver, igual, o sea, tendríamos que tener una estadística.

mucho más simétrica en todo caso, ¿no? La mujer alrededor de los 50 años en la cultura contemporánea es la que más desvalorizada está. A nivel profesional es cuando ya la dejan de contratar, cuando le dejan de dar chama. Tiene 20, tiene 30, sí, contrátala, tiene todavía años de, entre comillas del neoliberalismo, vida útil. Está lúcida, está fuerte, sigue estudiando, sabe qué pedo, está actualizada, sabe usar el pinche Excel, ¿no? Pero si ya tiene 50, uy, no, es que ya su perfil ya no es el que ocupamos en esta empresa. Desvalorizada profesionalmente. Es la edad en donde los hijos ya se fueron, y si no se han ido, no mamen, córranlos, no chinguen. Entonces ya el hijo, pues ya no está. Entonces, como profesional no valgo, como madre tampoco, porque ya no hay nadie de quien ser mamá, ¿no? Y luego intento ser abuela y me dicen, no, no, no, es que no lo educo, es así, no, mamá, la chingada, puta madre, entonces ni abuela puedo, ni pa' abuela sirvo, ¿no? Y luego el marido es la época en donde ya trae una de 30 por ahí, ¿no? Y entonces ya no valgo como amante y como esposa porque este culero ya me engaña, ya no valgo como madre porque estos cabrones se quejan y ya se largaron, ya no valgo como profesional porque no me contratan. Y ya estoy muy vieja pa' volver a estudiar otra cosa. Entonces es la edad en donde se siente más desvalorizada de acuerdo a nuestra cultura actual. Por eso hay mucha mujer con osteoporosis, empieza con osteopenia, luego va con osteoporosis, en esas edades es la edad de mayor desvalorización. ¿Por qué en el hombre no hay tanto? Porque los hombres somos primitivamente tarados y somos... ¿Han visto ese meme en donde una mujer se ve al espejo y se ve toda gorda y un güey se ve al espejo y se ve bien mamado? Los hombres tenemos un sentido absurdamente positivo de nosotros mismos. Hay un montón de cosas que no nos afectan, ¿no? Dicen, güey, estás bien gordo, y hasta le sacas la panza, a huevo, puto. Mi dinero me ha costado. El hombre es más fácil que se ría de sí mismo, que las críticas se le resbalen. ¿Por qué? Porque es más primitivo. La mujer es más receptiva, es más sensible, tiene una mente mucho más multitasking, tiene mayor capacidad de sostener más pensamientos al mismo tiempo, es una mente más compleja y es más susceptible. Entonces, las mujeres sí se ven bastante más afectadas por la opinión ajena, por la percepción de los demás, por cosas que el hombre ni cuenta, se da que existen. Por eso el tema de la desvalorización es más común en mujeres que en hombres. Ahora sí que es nuestro beneficio por ser pendejos. Entonces, palabra clave de huesos, valor. Palabra clave de articulaciones. Las articulaciones son para dos cosas. La primera es poder cambiar salud de dirección. Entonces, la primera palabra clave de las articulaciones sería cambio. Me cuesta cambiar de dirección, me cuesta adaptarme a las circunstancias, me cuesta ser flexible. Soy muy rígido. Articulaciones. Soy muy estructurado. Articulaciones. Me cuesta ser flexible con cosas. ¿Qué es ser flexible? Dar tu brazo a torcer, aceptar opiniones ajenas, decir bueno, está bien, ok, lo acepto, bueno, vamos. Pero es que yo, no cambio. La articulación sufre. ¿Qué otra cosa hace la articulación? La articulación es la conexión entre dos huesos, habiendo tejido tendinoso, que es la parte final o inicial de un músculo, entrelazándose en un hueso coyuntura con ligamentos y gomitas y la chingada. Entonces, otra cosa que hacen las articulaciones es soportar peso en cuestión de tracción o en cuestión de soporte. Entonces, la otra palabra clave de las articulaciones es peso. ¿Soporto ese peso? ¿No soporto ese peso? ¿Estoy hasta la madre de ese peso? Y entonces, normalmente, por ejemplo, algo típico, el síndrome del túnel carpiano. Es muy común cuando yo ya no soporto, no tolero o no aguanto el peso o la carga o la responsabilidad, carpo carpiano, huesos de la mano, de lo que hago, de mi trabajo, de mis responsabilidades. Rodillas, típica articulación jodida. La rodilla es la articulación que en proporción más peso carga. ¿Por qué más peso carga? La espalda carga un chingo de peso, pero en la espalda tenemos un chingo de colchoncitos en el inter. Entonces, el peso se distribuye en un chingo de microarticulacioncitas. Pero las rodillas nada más son dos. Entonces, cuando tú cargas algo, ¿han descargado? Aguanta la espalda el peso, pero el peso encima de ti, ¿quién lo carga? Las rodillas. Entonces, si las rodillas sufren, entonces el tema es el peso que cargo o que soporto. Y entonces también, hablando de las articulaciones de la espalda, tenemos la famosa escoliosis. Imagínense que esta espiral es las vértebras de la espalda. Si yo hago esto, eso se llama escoliosis. ¿Por qué pasa esto? Por el peso que cargo. Entonces, el peso que cargo, dependiendo en dónde esté, es el contexto. Por ejemplo, articulaciones de los hombros tienen que ver con el peso que cargo así. Entonces, la pregunta no es qué cargo, es a quién cargo. Es que ya me cansé de cargar las responsabilidades de mis hijos, de mi marido, de la pinche tía que... Entonces, ya estás cargando así y entonces las articulaciones de acá sufren. Las articulaciones de aquí son lo que hago. La espalda, dependiendo en dónde está la putiza, es el matiz. Por ejemplo, cuestiones de cervicales, es el peso que cargo de los secretos que no digo. Cargo muchas cosas en mi cabeza, cargo secretos, cargo ideas. Entonces, ¿qué pasa? Si es en las dorsales, es el peso que cargo de los daños de mi corazón. Mientras más abajo sean, acá tiene ya en las últimas dorsales las lumbares, tienen que ver con los hijos. Las lumbares tienen que ver con las cargas sociales. El sacro, que es sagrado, sacro sagrado, tiene que ver con responsabilidades de la fe. Son generalidades. Por supuesto que cada persona en un rastro conflictológico puede tener matices específicos u otra cosa que no necesariamente tiene que ver con esto. En rodillas, es el peso que cargo en general o el peso que soporto por el camino que he elegido. La dirección que llevo mucho tiempo transitando, el camino profesional, el camino de la reputación que necesito sostener, siempre que hay un camino, y un camino indica una trayectoria, indica algo a través del tiempo, una ruta donde yo he caminado y por estar en esa vía, en ese camino, en esa ruta, las rodillas sufren. Bueno. Aquí vemos unas tablitas en donde si hay lesiones en cierta parte de la columna, los nervios que están ahí implícitos, si se pellizcan, si se dañan, lo que sea, van a generar estos síntomas físicos. Aquí tienen una tablita para rastrear cualquier cosa que quieran saber del tema de la espalda. No, pues a ver, manifiéstame cuál es la vértebra en conflicto o cuál es la vértebra que tiene más carga conflictiva o cuál es la vértebra que está en mayor desequilibrio psicosomático. Es cervical, torácica, lumbar, sacro, coxis. La espalda es muy sencilla de entender. La espalda es una S. Y cada vuelta de la S es un diferente tipo de vértebra. Cervical, dorsal, lumbar.

ar, sacro, coxis, nada más es así, ¿no? Bueno, por ejemplo aquí hay un síntoma que tiene que ver con los nervios y son las famosas neuralgias, ¿ok? La neuralgia es un dolor, es una inflamación, es un síntoma doloroso en alguna raíz nerviosa. Hay una que es común, que es la neuralgia cérvico, es decir, las cervicales, brachial, que el plexo brachial o el nervio brachial es la que va hacia los brazos. Entonces es un síntoma en donde hay un dolor que va de acá hasta los brazos, ¿ok? Aquí tenemos, si son brazos y pasa por la axila, tiene que ver con el ala, con la protección, ¿ok? Cuestiones en donde yo protejo. Aquí vemos igual una serie de síntomas relacionadas con conflictos en diferentes vértebras, ¿ok? Osteosarcoma o cáncer de huesos. Ya hemos visto que el hueso se degrada, hace hoyo y pues es un conflicto grave de desvalorización. No me valora, ya no sirvo, soy pendejo, soy muy débil, no soy fuerte, etcétera, etcétera. O también puede tener que ver con que la carga o el peso que yo soporto ya es demasiado. Ya no soporto, nadie comparte la carga, nadie me ayuda. Vámonos con la grasa. La grasa ya vimos que es protección y reserva. Protección porque la grasa literalmente genera una barrera contra los impactos. Por eso la guardamos en las vísceras, para proteger los órganos vitales de la chinga. Por ejemplo los lipomas, que son bolitas de grasa subcutánea localizada, es protección. Es muy común, bueno, o sea dentro del argot clínico es común encontrar lipomas en los cachetes. De hecho se dice que la Mona Lisa tiene esos cachetes porque seguramente la modelo que utilizó Da Vinci tenía un lipoma en un cachete. Eso es como una deducción medio clínica del arte, ¿no? Si la grasa es protección y yo me estoy protegiendo el cachete, ¿qué circunstancia habré vivido o se habrá vivido en mi árbol? Me protejo el cachete, ¿por qué? Es el conflicto de la cachetada. Entonces hago un lipoma para aguantar el putazo. Lipomas en la espalda. La espalda la tendemos a ver en lo alternativo como el holograma posterior. ¿Qué es el holograma de impacto posterior? Me llegó por la espalda. Cuando alguien nos traiciona, como decimos, me clavó un puñal por la espalda. Que puede tener varios sentidos, tal vez fuiste el antro gay o más bien alguien te traicionó. Entonces saco el lipoma atrás porque alguien me agredió virtualmente. Una persona puede generar un lipoma o un cáncer, un tumor en una fascia, un tumor en el peritoneo, por ejemplo, si un día lo asaltaron y con un cuchillo le apuntaban a la panza, ¡Órale, órale! O literalmente se lo pusieron y sintió el filo y el frío del cuchillo. Y entonces o hago un lipoma para protegerme ahí o literalmente si fue algo que lo viví muy grave o hasta me cortó un poquito, hago un tumor en la fascia. Todas esas bolas ya sea de grasa o de fascia es para proteger el lugar, para proteger de un traumatismo, de un golpe, de un balazo. El osteosarcoma, que sería que la grasa se empieza a degradar, el racimo lipoico se empieza a destruir, tiene que ver con lo mismo pero al extremo. Me he intentado proteger pero es imposible. No tengo forma de protegerme. Es inútil quererme proteger. ¿Por qué es inútil quererme proteger? Porque la fuerza que me ataca es tan cabrona, tan obliterante, tan abrumadora que no me puedo proteger. No me puedo proteger de un cabecilla del narco, no me puedo proteger de mi propio padre, no me puedo proteger del gobierno, no me puedo proteger de una fuerza, una persona o una institución que para mí es tremendamente grande y por lo tanto es imposible protegerme. Si me es imposible protegerme, ¿para qué le voy a dedicar energía a mantener grasa? Mejor que se pierda. Y eso sería un liposarcoma. Entonces me quiero defender, lipoma. Es imposible defenderme, liposarcoma. Esas son las generalidades. Y bueno, pues básicamente ese fue el análisis de los 10 sistemas orgánicos. Ya vimos cáncer de colon, de riñón, de hígado, en el cerebro, en el estómago, en la tiroides, en los huesos, próstata, útero. De todos los que mencionamos, el único cáncer que no comenté y que nunca supe de qué fue porque el señor se murió, era un cáncer de laringe. Él tenía un cáncer en la laringe. Nunca supe qué fue. Todos los cánceres que he mencionado, al menos un caso tuve. Y ya no recuerdo más que yo me acuerde. Bueno, pues hasta ahí. Son las 3 de la tarde. Regresando de comer vamos a ver dos cosas. Hologramas es sencillo, es sencillo pero es laborioso. Y el último tema que sería la psicosomática astrológica. Voy a intentar en esos dos temas llevarme desde las 4 y media hasta máximo 6 y media para que nos vayamos a break y de regreso preguntas y respuestas al por mayor hasta que se nos acabe el día. Y la parte del manual que no vamos a alcanzar a ver por tiempo es la parte de la bioenergética védica que tiene que ver con el tema de los chakras, pero no se preocupen. En YouTube no me acuerdo cómo se llama, pero tengo un taller que se llama... ¿Cómo se llama el taller de los chakras, flaca? Algo así. Busquen en mi canal Alejandro Lavín Chakras y es un taller de 8 horas donde vemos todo ese tema. Para los desesperados del Zoom que ya es que a qué hora y no lo vamos... Pues claro que no lo vamos a acabar, nunca acabamos. Hasta parece que es el primer curso que tomas conmigo. Pero ahí lo tiene. El tema de los chakras, 8 horas, está en YouTube, está gratis, accésenlo, véanlo. Y de regreso vemos astrológica, hologramas, nos vemos 4 y media. Buen provecho. Ah, échala. ¿Por qué un tumor bueno y un tumor malo? La neoplasia benigna, la diferencia, es que es un tumor encapsulado y no genera algo que se llama angiogénesis, que es que los vasos capilares de los tejidos adyacentes ahora los transforma a irrigarlo directamente. Esa angiogénesis hace que ese tumor ya no quede encapsulado, crece como pinche loco, y eso ya es una neoplasia maligna. La neoplasia benigna de buena no tiene nada, pero al ser encapsulada va a llegar un punto en el que tiende a no ser letal porque queda en un tamaño donde no interrumpe la fisiología de ese órgano, no seca a los órganos de alrededor y entonces tú puedes vivir con eso ahí sin ser letal. Pero la neoplasia maligna crece, crece, crece, crece, crece hasta que te peles. ¿Por qué? Porque se irriga sangre, come un chingo, crece como loco y te la pellizcas. Es la diferencia. ¿Qué pasa que si se encapsula que el conflicto entró en solución paralizada? Está arreglado, tal vez no está solucionado del todo, pero ya no es algo que me está afectando, entró como en un proceso de refrigeración, por así decirlo, esa psicosomática, y por eso...

Pasivo. Por lo hecho, cuatro y media nos vemos de regreso.



============================================================
BLOQUE: salud__holopsicosomatica_2020__modulo_11
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOPSICOSOMATICA 2020
MÓDULO: 11
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 10:43:23
============================================================

Regresamos a el penúltimo bloque. Váyanse todos a la página 118 de Índice Editorial. Vamos a ver los 12 hologramas. Bien. Les voy a enseñar el protocolo de los hologramas implicados en los conflictos. ¿Qué significa esto? Encontramos un conflicto, sus sensaciones, y hacemos las preguntas extra, que es, ¿hay alguna creencia involucrada? Si te dice que sí, ya vimos ayer cómo rastrearlas. Después dice, ¿hay algún holograma implicado o involucrado? Si te dice que sí, entonces vamos a buscar cuáles. 118 Índice Editorial. Entendamos primero que nada qué es un holograma. Un holograma es una huella de un drama que se ha plasmado en todos los niveles. Por eso es holo, completo o todos, grama, imagen. Es una imagen dramática. Una imagen dramática, estamos hablando de un evento, que se ha plasmado en nuestra mente en forma de una creencia, de una percepción, en nuestro sistema bioenergético en forma de una susceptibilidad, en nuestro cuerpo etérico en forma de un patrón emocional, y entonces vuelve una parte de nuestro cuerpo más endeble, susceptible o fácil de que somatice. Es como si nos debilitara en un pedazo y ese pedazo, ese tejido, ese órgano, nada más está esperando un pequeño conflicto, un pequeño golpecito a la ficha de dominó para que venga toda la cascada de somatización. Entonces un holograma es una experiencia que nos ha vuelto susceptibles a que un tejido fácilmente somatice. Los hologramas son estos 12, los que están en la página 120. A partir de la 118 están las instrucciones y el listado está en la 120. Son 12 hologramas y los colores que tienen únicamente están ahí como para facilitar el rastreo, hacerlo un poquito más rápido. Entonces estás aquí con los pies o con los dedos y preguntas, ¿hay algún holograma implicado? Sí. Primer dato a rastrear es cuál holograma. Entonces te vas a tu lista de los 12 y preguntas, ¿es algún holograma rojo? Si te dice que sí, es el 1, el 2 o el 3. Si te dice que no, preguntas, ¿es algún holograma naranja? Si te dice que sí, pues es el 4, el 5, el 6. Si te dice que no, preguntas, ¿es un holograma amarillo? Si te dice que sí, es el 7, el 8 o el 9. Y si te dice que no, preguntas si es un holograma verde y si te dice que sí, es el 10, el 11 o el 12. ¿De qué se tratan y cuál es la información que representan o que implican? El holograma 1 es el impacto frontal. ¿Qué es eso? Es un putazo. Es algo que te llega de frente. Sucede en tu cara. Dirían los gringos, in your face, bitch. Es como un asalto, un secuestro, un rapto, una golpiza, un accidente, un accidente de tránsito, un accidente laboral. Es algo que te sucede directamente y lo ves y es una imagen horrorosa que aparece frente a ti. Un impacto posterior es algo absolutamente inesperado. Sucede posteriormente, por tu espalda. Es algo que tú creías que ya estaba bien, que estás seguro, confías en ello, te volteas y bolas. Generalmente son cuestiones de tipo traición y también son situaciones en donde tú esperabas un resultado y a la hora de la hora, bolas, otro. Tu pareja salió gay y tú no eres gay. Tienes un ligue en el antro y cuando te llevas a esa chica, en la intimidad resulta que tiene palanca de velocidades. Tiene freno de mano. No, no. Yo siempre ya me fijo en las manos y en la garganta. A ver, ahí es... ¿Y en los talones? A ver, Doc, explíquenos esa, porque... A ver, ¿cómo? Ah, no, hombre, sí. La voz de la experiencia, doctor. Claro, ojo clínico. Tiene razón el doctor. El impacto posterior, por ejemplo, puede ser la idea de un futuro que tú creías que iba a ser y a la hora de la hora no fue. Un dinero que te dijeron que ya te iba a pagar y no te pagaron. Una historia de matrimonio feliz que tú ibas a ser padrísima y te casas y, wey, pues no. Es algo que tú esperarías que resultara de una forma y sale de otra. Entonces te cae por la espalda porque tú confiabas en ese resultado. Tres, desvalorización. Pues creo que sobra la explicación, ya lo hemos visto bastante. Des, no. Valor, no valgo, no importo, no me toman en cuenta. Me siento menos. Esa es una canción de Intocable que dice y la verdad es que no soy tan fuerte como yo pensaba. Cuatro, alguien tiene la culpa. Este es el holograma del desplazamiento de la responsabilidad. O sea, yo soy la víctima. Alguien tiene la culpa. ¿Quién la tiene? Mis padres. Dios, alguien en especial. Todos los conflictos de resentimiento y de pobrecito de mí son ese. Quinto holograma, y este es muy típico encontrarlo. Yo tengo razón y no me hacen caso. ¿Qué significa esto? Que este holograma tiene que ver con que tú tienes una solución. Jefe, ¿por qué no hacemos esto? Y el otro, no, no, no, tú qué vas a saber. Tú acabas de entrar. Pues sí, pero yo estudié eso. Nada más es cuestión de mover esto, ajustar lo otro. No, no, no, no. Es que aquí les estoy diciendo y no me pelan. Llega el marido a la casa. Ah, es que puta madre, es que esto me pasó en el trabajo, la chingada y el socio. Y dice la esposa, no, pues bien sencillo, llévale un pastel. ¿Cómo un pastel? No digas pendejadas, el güey es diabético. Bueno, se lo lleva sin azúcar. No, no, no, tú qué sabes. No, es que marido mío, te falta sensibilidad, te falta tacto. Es pendejo. No, no, no, la chingada, no sé qué. Y el sufre el holograma de que yo te estoy dando aquí, no me haces caso. Sexto holograma, ultraje. Me hacen algo en contra de mi voluntad. Todos los tipos de abuso, humillaciones, calumnias, etc. Holograma siete, tiro la toalla, me rindo. Ahí es, ya estoy cansado de intentar y que no se logre. Estoy hasta la madre de que intento que algo se mejore, se logre, se cumpla. Ya no puedo más. ¿Por qué? Porque la otra persona no pone de su parte, el universo no quiere, Diosito no me hace caso, la chingada. Holograma ocho, y ese es casi tan común como el cinco. El cinco y el ocho son los tipiquísimos que vamos a estar encontrando en todos lados. El ocho es abandono. ¿Qué es eso? Se me murió, me dejaron, me divorciaron, me hicieron sentir solo, no me apoyaron, etc. Holograma nueve, programa vivo-muerto. Tiene que ver con que estoy vivo, pero no tiene sentido que yo esté vivo. Quisiera estar muerto. Ahí tenemos cosas medio relativas. Obviamente de ahí...

¿Cómo se somatizaciones? ¿En qué parte del cuerpo o de la mente nos dejan endebles? El programa Vivo Muerto evidentemente nos va a llevar a tendencias suicidas, por ejemplo. ¿Perdóname? Es probable, es probable, por el tema de la muerte. Pero más que eso, sistema inmune. Porque muchos problemas de identidad, ¿quién soy? ¿Cuál es mi camino? Conflictos de identidad que tienen que ver con cosas sutiles. Por ejemplo, yo alguna vez me descubrí un holograma Vivo Muerto. Y según yo, yo nunca he tenido un tema suicida o... Alguna vez en ácido tal vez, pero fuera de eso, nada. En ácido acitilis alicílico, ¿no? Me he hecho unas aspirinas y dije, ay cabrón, como que... Me sale este holograma sosteniendo un conflicto. Y el conflicto era conflicto de identidad en el sistema familiar. Y empezando a buscar el sentido y el por qué, ya después dije, ah pues es muy obvio. Mi nombre es Alejandro González Lavín. Pero la verdad de las cosas, si las cosas hubieran salido como en teoría tendrían que haber salido, yo me debería de llamar Gibran Torres Marmolejo. Ese debería de haber sido mi nombre. ¿Y por qué terminé como Alejandro González Lavín? De entrada, el Torres. El Torres es el apellido de mi padre biológico. Cuando le dice a mi mamá, oye, ¿se me acabaron los cigarros? Mi mamá le dice, no, pues estamos embarazados. ¿Estamos? Me suena como a manada. No, si lo quieres tener yo te apoyo. Tómate unos días y lo piensas. ¿Ya lo pensaste? Sí. ¿Qué? Que sí lo quiero tener. Bueno, se me acabaron los cigarros. Y entonces mi mamá dice, bueno, pues ¿cómo le pongo a este güey? Lo voy a poner con mis apellidos. Ella es Patricia Lavín Marmolejo. Entonces mi primer acta de nacimiento era Alejandro Lavín Marmolejo. Y tuve ese acta de nacimiento como hasta los 3, 4 años. Y entonces a mi mamá le picó un mosco transgeneracional y dice, ay, este güey ya empezó a leer. Entonces cuando se dé cuenta que sus hermanos son González Lavín, porque el padre biológico de mis hermanos es González, dice, pues se va a sentir raro, ¿no? Entonces le habla al papá de aquellos, oye, ¿le puedo poner González a este güey? ¿Me vas a pedir dinero? No. Ah, pues ponle como quieras. Ah, bueno. Entonces me hacen otra acta en donde yo soy Alejandro González Lavín. Ya no soy Lavín Marmolejo. ¿Qué mosco le picó a mi mamá? Ella cuando era niña y sus hermanos ya, el más grande ya tenía como 20 años, ellos se llamaban Trujillo Lavín, se apellidaban Trujillo Lavín. El Lavín viene de la mamá de mi abuelo y era el segundo apellido. Y entonces mi abuelo, que fue abandonado por su padre, mi padre biológico también fue abandonado por su padre, o sea, vean cómo son ciclos repetitivos, mi abuelo estaba emputado porque pues lo abandonaron, ¿no? Y entonces empieza a pensar, dice, mi hijo el grande no tarda en tener hijos, ¿no? Porque en esos años, 20 años, ya pronto viene el chamaco. Y entonces dice, el apellido que va a sobrevivir va a ser el Trujillo, el apellido del abandonador. Y dice, no, ni madres, quiero que sobreviva el de mi jefa que se rifó y que nos alimentó y la chingada. Entonces a todos sus hijos les cambia el apellido y fue un pedo porque tuvieron que cambiar cartillas militares, papeles de escuela, un desmadre. Pasaportes. Y se avientan un pinche trámite ahí engorroso y termina cambiándoles el apellido. Como mi mamá a mí, a la edad muy parecida a la que ella, también le cambian los apellidos, ¿no? Entonces mi mamá y los tíos, en vez de ser Trujillo, pues no, sí, en vez de ser Trujillo Marmolejo, porque el Marmolejo era el de la abuela, Trujillo Marmolejo, ahora son Lavín Marmolejo, para que sobreviva el apellido de la abuela y no el del abuelo, ¿no? Entonces a mí en vez de caerme el Trujillo, me cae el Lavín. Y luego con mi mamá, uno de sus poetas favoritos es Khalil Gibran. Va al registro civil cuando yo nazco. ¿Cómo le vamos a poner al mocoso? No, pues que Gibran. Ah, bueno. ¿Es este, con G o con J? Con G. ¿Con I latina o con Y? Con I latina. ¿Con B de burro o con B chica? Con B de burro. ¿Es con una R o con dos con una? ¿Termina con N? ¿Es Gibran o Gibran? Ay, ¿sabe qué? Póngale Alejandro al pendejo ese. Tanto pedo tuvo en el registro civil, que en el último momento me cambian Alejandro. Entonces en mi mente inconsciente hay un problema de identidad. ¿Quién chingados soy? ¿Soy Alejandro, que es el nombre que salió en un instante nada más porque sí? ¿O soy Gibran, el nombre que mi madre pensó todo el embarazo, mis primeros meses de vida? ¿Soy Lavín Marmolejo, el nombre de mis primeros años de vida? ¿O soy Torres Trujillo? Como, pues si las líneas hubieran permanecido como iban, debería haber sido mi nombre. Entonces, eso es, a mí conscientemente, yo nunca tuve un pedo con mi nombre. Un pedo no tuve, pero en mi inconsciente las cosas son bien diferentes. Una cosa es tu mente consciente y otra cosa es tu mente inconsciente. Conflictos de identidad van a tener niños adoptados, van a tener niños, ¿cómo les llaman? Bastardos. Niños que sufren ataques a su identidad. Ejemplo, el niño negro en escuela de blancos, el niño blanco en escuela de negros, el niño musulmán en escuela católica, el niño católico en escuela musulmana, el niño muy grande, muy gordo, muy alto, muy flaco, muy inmenso, muy algo. Entonces, ataques directos a la identidad tienen que ver con, pues, estoy vivo, mi identidad es una, pero si me atacan mi identidad, no sé cuál es mi identidad, tengo conflictos de identidad, ¿quién soy? Lo que soy que debería estar vivo, no lo soy. Entonces, ¿para qué estoy vivo? Esa es una de las razones por las cuales muchos niños les cuesta mucho trabajo subir de peso. Cuando hay un conflicto de la identidad, especialmente cuando en la gestación su madre estuvo insegura sobre, ¿habrá lugar para mi hijo? Vivimos en una casa chica, somos un chingo de gente, estoy embarazada. Cuando nazca mi hijo, ¿desde dónde voy a poner el pinche bambineto? ¿Dónde voy a poner la cuna? ¿Dónde va a dormir el niño? ¿Hay espacio para él? ¿Hay comida para él? ¿Hay presupuesto para él? No es que no lo quiera tener, pero la pregunta es, ¿hay lugar para que este güey llegue? Y el hecho de no saber si tengo un espacio para ocupar me impide autoafirmar mi identidad, decir, yo soy tal, y eso nos lleva a conductas de pánico escénico, nos lleva a conductas de lo que le llamamos el low profile o el niño invisible, el niño que no llora, no habla, nunca la hace de pedo, parece invisible. Para los papás, fantástico, porque es un niño que nunca da lata, pero es un niño siempre muy menudo, muy chiquitito. Por más que come, su musculatura es muy enjuta. No significa que no tenga fuerza, pero es de estos flaquitos corriosos que hasta visiblemente es invisible, ¿no? O sea, físicamente es un fideo y siempre es muy... porque autoafirmarse sería arriesgarse a intentar ocupar un lugar que no hay para él o que no está seguro que haya para él. Ahí es un holograma de vivo muerto, por ejemplo. ¿Carencias graves de amor? ¿Sí? Totalmente. Ahí te va. Desde propensos a infecciones, estos niños enfermizos que se la pasan de un mes, dos semanas, mal, ¿no? Y todos los meses, una vez es moco, una vez es roña, una vez es lo que quieras, son niños muy enfermizos. El sistema inmune siempre es de bajas defensas, siempre son inmunodeficientes. Y...

Sí, esa necesidad, porque ellos vienen programados a no autoafirmarse, pero si en algún momento de la vida se atreven, la forma en la que ellos se autoafirman es digna de su propio juicio muy drástico, porque yo no tengo derecho a decir quién soy, alzar la mano, a decir esto es lo que quiero, pero cuando lo hago, uy, yo solito, ay, pero cómo es, y entonces se autocritican, porque, güey, por qué dijiste eso, por qué alzaste la mano, por qué tú te ofreciste como voluntario, por qué te paraste al frente, y entonces hay una autocrítica extrema, y entonces de inmunodeficiencia pasan autoinmunidad. Entonces todo lo que tiene que ver con autoinmune, inmune, inmunodeficiencia, lo que sea, es un programa vivo, un holograma vivo-muerte muy frecuentemente, por así decirlo. También otra cosa del programa vivo-muerte es las faltas profundas de amor, es decir, mi madre no me mira, mi padre no me protege, y entonces no es que yo me pueda autoafirmar, sino que no reafirman mi existencia a través de cuidados, mirada, amor, etc. Entonces un niño que nunca lo atienden, nunca le ponen atención, nunca le aplauden, nunca van, mira mamá sin manos, mira mamá el teatro, mira mamá el gol, empieza a tener poco a poco este holograma porque no hay una mirada que lo afirme, entonces estoy vivo o estoy muerto, porque nadie me pela, soy invisible. ¿Dónde se somatizan estos hologramas? Impacto frontal. Ahí depende mucho de cuál fue el canal en donde llegó el putazo. Muchos impactos frontales que tienen que ver con horrores, algo horrible, ¿dónde impacta? En los ojos. Un impacto frontal, una noticia terrible que me dan, ¿por dónde me la dieron? ¿La vi? ¿La escuché? Entonces por donde llega esa noticia, es en donde se somatiza. Impacto posterior, como su nombre lo indica, tiende a somatizarse en la espalda. Desvalorización, ya vimos que huesos, y en el caso de la desvalorización, si es porque nunca me acompañan y estoy solito y pobrecito de mí porque no valgo y por eso nadie me ayuda y estoy solo, pudiera tener que ver con retención de líquidos por los túbulos colectores del riñón. ¿El alguien tiene la culpa? Ahí probablemente, si me lleva el resentimiento porque odio a Dios porque se llevó a no sé quién, odio a no sé quién porque me jodió no sé qué, odio al mundo porque nací pobre, lo que sea, hígado o vesícula. Cinco, yo tengo razón y no se me hace caso. Razón, raciocinio, cerebro, casi todos los hologramas cincos dejan en deble todo lo que es cabeza y sistema nervioso, desde dolor de cabeza hasta tumor cerebral. El ultraje también depende. Si es un abuso sexual, tiende a somatizarse en órganos sexuales. Si es un ultraje hacia mi imagen, rostro. Si es una humillación, una mancha, algo, ¿qué o dónde estoy manchado? Y ahí se somatiza. ¿Tiro la toalla? ¿Me rindo? Ahí tiene que ver con ya no puedo más. ¿Puedo? ¿Dónde somatiza? ¿Puedo? Músculos, músculos. También tiene que ver con el sistema energético, que tiene que ver con la estamina, fatiga crónica, depresión. Ocho, abandono. Todo lo que son abandonos tienden a ser problemas de contacto, por lo tanto tienden a somatizarse en piel. O si siento que perdí a la persona y el contacto preferido eran sus palabras, entonces, ¿no? Extraño ver a esa persona, pues depende también de los predicados. Programa vivo-muerte, diríamos que es generalmente sistema inmune o tendencias suicidas. Diez, bloqueo energético. Un bloqueo energético es ganancia oculta, o sea, con mi síntoma gano dinero, atención, reputación o que me dejen en paz. O bloqueo energético es yo creo que es imposible que me curen, porque me dijeron que esto es incurable, que estoy desahuciado, que esto no se quita. Bloqueo energético puede ser el autocastigo, es que Diosito me mandó esto porque es mi karma, es mi ciclo, es que yo fui no sé qué, es que yo pequé, no sé. También hay bloqueo energético tiene que ver con un estado constante de negatividad. La negatividad a veces impide que cualquier información llegue a mí porque yo genero una especie de repelencia, porque mi negatividad repele cualquier cosa, cualquier información que busque integrarse a mí o se me acerca, yo la repelo. Once, incorporación energética es todo lo sistémico. Yo resueno con un miembro de la familia y ese miembro de la familia tiene una historia cíclica que se repite en mí, un síntoma que se repite en mí. Incorporo, in dentro de, cuerpo, cuerpo. En mi cuerpo, dentro de mi cuerpo, ingresa una energía que no es mía. Ancestros, un bebé previo que murió y mis papás inconscientemente repusieron al bebé muerto conmigo. Ay, dice la mamá, ya tenía seis meses de embarazo y de repente me caí o en la noche tuve un sangrado en la cama y fuimos al doctor y perdí el bebé. Entonces la mamá queda traumatizada por la situación y empieza a fantasear cómo sería, cómo se llamaría, a qué escuela lo llevaría e inconscientemente lo repone, o sea, se vuelve embarazada en su deseo de reponer al bebé anterior y todo lo que había planeado para el anterior lo empieza a canalizar en este. Le pone el nombre que le iban a poner al otro, empieza a enfocar en él, en vez de haber cerrado un capítulo y abrir uno nuevo, es la extensión del capítulo pasado. Entonces todo ese dolor, ese amor lo enfoco en este y sobrecompenso y lo supercuido y este no se me muere. Güey, te estás canalizando lo de aquel en este. Entonces la energía del bebé muerto se incorpora en el bebé nuevo. Y doce, el holograma de pérdida de la voluntad, tiene que ver con los vacíos de la vida. ¿Qué son los vacíos de la vida? La persona que no tiene ni idea de qué quiere. No sé quién soy, no sé qué quiero, no sé a dónde voy, no sé cuál es mi propósito en la vida. Dios me ha abandonado, Dios no existe. Vacíos como el que lleva siendo algo tanto tiempo que ya que no lo hace, o alguien que lleva tanto tiempo siendo algo que ya que no lo es. ¿Y ahora qué? Le llamamos el conflicto del jubilado. 40 años fui el licenciado González. Y cuando me jubilan o mi mujer dice, güey, ya párale, ya no necesitamos que ganes lo mismo, ya quédate con tu pensión, ya tenemos nuestros ahorritos, ya estuvo, ya párale. Bueno, y en la calle ya no es el señor González, ya no es el ingeniero González. En la calle ya es, órale, quítate, pinche viejito. Ya es en el súper, ¿no? Ay, mamá, ese viejito huele a pipí. Ya no es el licenciado González, ya es un viejito chocho de la calle. Entonces, ¿y ahora quién soy? Ya no soy el... Entonces se sienten vacíos. Es el convicto que después de 15 años de bote, donde en el bote era, hombre, el talachas, hombre, pinche talachas, ya era amigo de los custodios, ya tenía el negocio de los cigarros, ya repartía los libros de la biblioteca, ya metía el toque, y ya tenía su reputación. Talachas, ya se acabó tu condena, órale. Sale a la calle, y en la calle ya no es, hombre, el talachas, hombre, es cualquier exconvicto. No le dan trabajo, le tienen miedo, la familia ya lo desprecia. ¿Saben qué va a hacer ese güey? Inconscientemente. Corriendo. Va a cometer cualquier delito pendejo, de una forma absurda, inconscientemente, ¿qué quiere? Que lo vuelvan a meter al bote. ¿Por qué? Porque ahí sí es alguien. Y afuera, ¿qué está? Está vacío. Entonces, esos en donde yo ya no tengo nada que me reafirme, no tengo nada que me dé una idea de qué, cómo, cuándo, para qué, pérdida de la voluntad. ¿Dónde se somatiza eso? Normalmente en depresiones, normalmente en falta de energía. Hijo de puta. Ya di un favorzote. En el cuarto del Jerry está el saco donde ayer dejé Altulus.

Si lo encuentras me lo pasas, es una azul. Esos son los 12 hologramas. Entonces, ¿hay algún holograma implicado en este conflicto? Sí. Perdón, en esta sensación, sí. ¿Cuál? Rojo, naranja, amarillo. Siete, no. Ocho, sí. Ah, bueno. Primer dato, holograma ocho. Ya lo encontré. Regresémonos a la página 118. Ya encontré el holograma. ¿Cuál es el ocho? ¿Cuál es el ocho? Abandono. Siguiente, le vamos a encontrar su instante. Y eso es bien sencillo. Ya hemos visto cómo se encuentra ese instante. Cómo se encuentra es de nacimiento, es de la gestación, la chingada. Ahora, aquí, como es un holograma, vamos a añadir dos posibilidades. Ya vimos que si es de gestación, pues es rastrear en la panza de la mamá, ¿no? Si la persona nace en diciembre del 76, las únicas posibilidades en el tema de gestación es que haya sido entre febrero y diciembre del 76, porque nada más cuando mucho pasas nueve meses, nueve meses y pedacito en la panza de la madre, te saliste, ¿no? Ay, ya di muchas gracias. Me están destrozando estos desgraciados. Aquí, un holograma, si se fijan en esta recesión de edad, en este bloque, es diferente a los anteriores. En los anteriores nada más había gestación, o sea, en el embarazo, y nacido, a partir de que naciste, al día de la terapia. Pero aquí vamos a añadir otras dos posibilidades. La preconcepción, ¿qué es eso? Es un holograma desde antes de yo ser gestado. ¿Qué es eso? Es una información que viene de los deseos de mis padres hacia mí. ¿Cuáles son los deseos de mis padres hacia mí? Se le llama el proyecto sentido. Quiero que sea tal profesión. Quiero que sea tal sexo. Quiero que sea tal rol o función en la familia, el que nos saque de pobres, el que me acompañe hasta que yo sea viejito, el que cuide a su mamá, el que cuide a sus hermanos, el que mantenga el apellido en lo alto de la, ¿qué te gusta?, la medicina, la contabilidad, las leyes. Ahí tenemos varios proyectos sentidos. El hijo dinastía, el hijo proyección, X o Y. Entonces, la preconcepción es un holograma que tú ya traes improntado. Desde que tú naciste, desde que es más, era tanto el deseo de tus padres de una cierta proyección de tu ser, de tu personalidad, que por eso no fue cualquier esperma ni cualquier óvulo el de tu concepción. Era tanto el deseo de tus padres que de los millones de espermatozoides de tu padre hubo un grupito que tenía la clave de cada mes los óvulos que iba sacando tu madre. Ah, no se embarazaron la primera. No, el cuerpo se esperó hasta el óvulo correcto. El inconsciente se esperó a la calentura correcta donde iba a salir el esperma adecuado. Entonces, ya viniste bien planeadito a un destino, pero es un destino ajeno. Y va a ser muy poco común, muy poco común, pero existen los hologramas de vidas pasadas. ¿Qué es un holograma de vida pasada? Generalmente son experiencias de muerte dramática. Es muy poco común, pero pasa que alguien venga improntado de nacimiento y esa impronta, ¿te lo echaste? Eso, eres asesinisima. Es muy probable que esa impronta había pasada sea que en mi experiencia anterior la muerte haya sido tan traumática que yo venga con una huella de esa muerte. Busquen en YouTube niños que recuerdan sus vidas pasadas. Hay un chingo de casos documentados. De hecho, hay una transmisión que yo hice hace varios miércoles que se llamó No sé qué de las vidas pasadas. Ahí les menciono todos esos casos, si quieren búsquenla. O busquen los videos de YouTube. O busquen algunos libros. Y hay muchos niños que entre los dos y los seis años empiezan a hablar cosas que tienen que ver con su vida pasada, especialmente el tema de la muerte. Un niño que le relata a su mamá su muerte en las Torres Gemelas, por ejemplo. Un niño que le relata a sus papás su muerte en un avión de combate en la Segunda Guerra Mundial. Creo que fue la de Vietnam, creo. O la de Segunda Guerra, algo así. Por ejemplo, hay uno, uno bien curioso. Porque casi siempre hay marcas de nacimiento. Puntos, lunares, marcas, cosas raras. Un niño que nace con una marca en la frente. Y a su abuela, porque lo cuidaba la abuela, le dice ¡Ay, sí! ¿Cuándo voy a ir a la escuela? ¡No, hombre! Pues todavía falta. ¿Ya quieres ir a aprender? ¡No, quiero ir a enseñar! ¿Enseñar qué? Pues lo mismo que enseñaba. ¿Y qué enseñabas tú? No, pues yo enseñaba en una escuela primaria. Y yo tenía varios niños a los que yo les enseñaba cosas de historia. Y la abuela dice, pendejo, ¿dónde saca este pedo? Total, y dice, y es más, si quieres... Ah, porque le dijo, yo me acuerdo de mi esposa y de mis hijos. Yo era maestro y estaba casado y tengo unos hijos. Y me acuerdo de mi casa. Para la abuela, la abuela que dijo, es que este güey, es imposible que se invente todo esto porque, ¿de dónde lo sacó? ¿Y dónde vivías? Aquí. Yo ya he visto mi casa. ¿Cerca de aquí, de la casa? Pues no tan cerca, pero si me llevas, te digo cuál es. Y ahí no tienen a la abuela llevando al pinche chamaco a caminar por calles, por calles, por calles. No una vez, varias veces, hasta que un día dice, esta es mi casa. ¿Estás seguro? Esta es mi casa. Y ahí tiene la abuela, no mames. A ver, tocan el timbre y sale la esposa. Ella es mi esposa. Y le pregunta por los hijos. ¿Y tú cómo sabes cómo se llaman mis hijos? Yo soy tu esposo, acuérdate de tal y de tal. Bueno, pues resulta que ese maestro, regresando un día de la escuela, una bala perdida le entra por la cabeza y le sale por la frente. La marca que él tenía era el orificio de salida de la bala. Y la esposa termina reconociéndolo. No, es que sí, me está diciendo cosas que nada más nosotros sabíamos. Y sí daba clases, y mis hijos sí se llaman así, y ta, ta, ta, ta. Entonces hay un montón de pruebas de las vidas pasadas, especialmente los libros de Helen Wambach. Libros de Helen Wambach, de Dolores Cannon, de Brian Weiss, de... Las vidas pasadas tienen una razón de ser. Nuestra alma, que es la partición individual del espíritu, tiene algo que le llaman en el budismo el ciclo de los cinco días. El ciclo de los cinco días tiene que ver que tenemos grupos de 24 vidas, y de estos grupos de 24 vidas tenemos cinco. Cuatro de 24 vidas y uno de 12, que en total son 108, como el número de semillas del collar de Siddhartha Gautama Buda. Y se supone que nosotros venimos con esos ciclos de 108 vidas, que serían esos cinco días del alma, en donde venimos a comprender la vida desde todos sus aspectos. Se dice que venimos a explorar todos los signos zodiacales. En los días de 24 vidas tenemos dos vidas por signo. En el quinto día, que es como el último en teoría, pues nada más una vida por signo. Venimos alternando sexos, venimos alternando...

Condiciones económicas, lugares geográficos, condiciones de vida, y todo tiene como fin que nosotros comprendamos la vida humana vista desde todos sus ángulos, ¿no? Como desde todas las facetas del diamante. Y entonces eso es lo que lleva a un descubrimiento espiritual, lo que le llaman el regreso a casa. Entonces, cuando una vida termina dramáticamente, esas experiencias tienden como a bloquear al alma y viene con ese como… es como cuando… ¿no les ha pasado que tienen una canción en la cabeza y que la cantan y la cantan y dicen, güey, ya me quiero sacar esta pinche canción? El secreto es poner la canción hasta que termine. Por ejemplo, en la programación lingüística, para hacer un anclaje, un anclaje es en un punto de tu cuerpo poner un recurso cognitivo. Concentración, relajación, creatividad, empoderamiento. Y el secreto para anclar es generar el recurso en la mente, recordar el momento o imaginarlo donde sientes ese recurso, esa emoción, ese poder, esa confianza, lo que quieras anclar. Y el secreto para que se ancle es que durante ese proceso de imaginación, justo en el punto máximo de la emoción, tú pienses en otra cosa. Lo cortes de trajo. Eso es lo que ancla. Lo que hace que tú tengas en la cabeza una canción una y otra vez es que no termine cuando la estás escuchando. Y entonces tu cerebro reproduce automáticamente el resto o está reproduciendo momentos antes de donde termina abruptamente, momentos antes de donde termina abruptamente. Es un disco rayado. Entonces imagínense que el alma en una muerte abrupta, accidente, asesinato, hecatombe, algo que no es, vamos a llamarlo natural, como es la vejez o la enfermedad. Entonces queda en el alma un disco rayado que está buscando reproducirse donde se quedó. Como estos discos de acetato que los agarras y… Entonces en las siguientes existencias, en las siguientes vidas, donde nuestro cuerpo causal o búdico va a estar explorando diferentes épocas, cuerpos, contextos, venimos a veces con un holograma de la vida anterior y casi siempre son de experiencias de muerte. Entonces en esta recesión de edad de los hologramas vamos a preguntar, en vez de ¿es de gestación o es de nacimiento? Vamos a preguntar ¿es de vida pasada? ¿es de preconcepción? ¿es de gestación? ¿es de nacimiento? De nacimiento ya vimos que es bien fácil, de los 0 a los 10, de los 11 a los 20, de los 21 a los 30, etc. De gestación bien sencillo, en el primer mes de gestación, segundo, tercero, hasta el noveno. Sencillo. ¿Cómo le hacemos para preguntar preconcepción y vida pasada? Ahí les va. Si siguiéramos una lógica cronológica, en vida pasada, oye, pues no mames, tendrías que irte a siglos, milenios, y como un ejercicio intelectual y de curiosidad o de morbo, podría funcionar, sería interesante. En el manual de holobiosofía, ahí les puse cómo rastrear vidas pasadas por continente, por época y la chingada. Pero esto no se trata de un ejercicio de curiosidad. Esto se trata de un ejercicio terapéutico para quitar una susceptibilidad biológica. Entonces, vida pasada y preconcepción, ¿tienes sangre? Es mía, es mía. En vida pasada y preconcepción, vamos a rastrearlo exactamente igual, entre los 0 a los 10, entre los 11 a los 20, entre los 21 a los 30, ¿por qué se rastrea igual? Porque este holograma, por más que sea una impronta de los pensamientos de mis padres, una experiencia de una vida pasada, en mi vida se va a activar en un momento análogo. Por ejemplo, imaginémonos que la vida pasada del doc era aquí un azteca en tiempo de conquista. Y entonces, él vivía en lo que hoy es Veracruz, y de repente llegaron unos barcos con unos pinches salvajes, llegaron tronando mosquetes, llegaron con espadas de acero, y llegaron queriendo esclavizar gente, llegaron agrediendo y maten a los que quieran dar aviso en una ciudad más grande. Y entonces el doc en esa vida ve cómo le cortan la cabeza de tajo a un ser querido suyo, y se agarra a su hija y empieza a correr, y de repente, pum, suena un plomazo por ahí atrás. El doc no tiene ni idea qué carajo es un plomazo, y nada más de repente siente como que calientito, y como que siente algo aquí atrás, y como que es sangre, y como que no sabe qué pedo, y la vista se le va nublando y no entendió cómo se murió. Él nomás iba corriendo con unos niños en brazos, y de repente se cayó sangrándose. Ese es un tipo de muerte que no hay una conciencia de qué me pasó. Es como cuando se te pasan las cubas y amaneces en tu cama con zapatos. Dices, güey, ¿qué pasó? Pero nada más que en vez de al día siguiente es en la vida siguiente. Imaginemos que el doc, ese momento de su muerte, le ocurrió cuando tenía en esa vida 29 años con cuatro meses y seis días de vida. En esta vida, su susceptibilidad o el lugar del cuerpo que está susceptible a una somatización más rápida, sería el lugar en donde entró el balazo. Si entró en un riñón, entonces él tiene un holograma tal vez de, ¿qué les gusta? Alguien tiene la culpa o un impacto posterior en un riñón. Y entonces, cuando él tiene 29 años y cuatro meses y seis días, ese holograma se activa. A partir de esa edad es donde empieza la susceptibilidad o es donde empieza una tendencia a somatización. Entonces, podríamos ir a ver si fue en 1499 o en 1501, pero no tiene mucho sentido para lo que queremos. Lo que queremos es saber en esta vida en qué momento se activó el holograma. En caso que sea un tema de preconcepción, es que yo quiero que mi hijo sea abogado, porque yo soy abogado del despacho Rodríguez y aquí en Puebla de los Santísimos Ángeles, el despacho de los Rodríguez es guau. Y mi abuelo fue el primer abogado, no sé, fiscal o este, ¿no? X. Y entonces yo quiero que mi hijo sea abogado. Pero mi hijo, en sus ínfulas de ser libre, el pendejo, cuando llega el momento de elegir carrera, en vez de agarrar leyes, agarra una mamada, así como filosofía, ¿no? O este, diseño gráfico. Entonces, ¿en qué momento se activa el holograma del hijo que viene con la preconcepción de ser abogado? En el momento que elige otra cosa. Entonces, a los 17 años, el día que fue a pedir la ficha a la UAP, fue cuando ahí se activa el holograma. ¿Por qué? Porque está saliendo de la norma del proyecto sentido del que era parte. Entonces, vida pasada y preconcepción. ¿Qué pasa? Que mientras más tiempo esté estudiando lo que no le corresponde por proyecto sentido, va a haber un tema de somatización. Por ejemplo, si nos vamos a los hologramas, el típico holograma en donde el proyecto sentido es el conflicto, es el holograma 9. Estoy vivo, pero estoy vivo en una vida donde no cumplo para aquello para lo que me trajeron. Entonces, ¿tiene sentido estar vivo? La verdad es que una parte de mi inconsciente dice, wey, no, no, no, por aquí no es. Entonces, típicamente voy a tener un holograma de vivo muerto. Posiblemente, pero menos probable, un holograma 12, pérdida de la voluntad. ¿Por qué? Porque yo me siento vacío en una cosa que yo elegí, porque yo quería, pero una parte me dice, no, wey, esto por aquí no era. Típicamente es un holograma 9, y entonces se somatizaría en sistema inmunológico. O, si el tema del proyecto sentido era una actividad y yo hago otra, actividad. Pero típicamente es un holograma 9.

Sería un tema inmune principalmente. O autoinmune. Especialmente una artritis reumatoide que empieza en las articulaciones de los dedos. Artritis reumatoide es un conflicto autoinmune. Si empieza en las manos, tiene que ver con mi actividad. Por ejemplo, tuve una paciente. Ella no era de proyecto sentido, pero tuve una paciente que ella desde niña quería ser escritora o pintora, pero dedicarse al arte, o con óleo o con máquina de escribir, pero quería dedicarse al arte. Ella tenía una vida acomodada. Ella era hija de un diplomático, tenían un buen nivel de vida, la chingada. Se muere este hombre y les dan como una indemnización. Algo pasa, no recuerdo bien quién fue el culero, pero la indemnización al final de cuentas no se las hacen llegar o les hacen firmar algo que hacen que tontamente renuncien a ello. Algo pasa. El chiste es que quedan en la calle, quedan en bancarrota. De ser niña popis y una familia así acomodada, pasan a no hay ingresos, tenemos que vender esto, lo otro, lo otro. Y entonces en cuestión de año y medio, pues pasan de ser fifís a chairos. Y entonces ella es la hermana grande, como tú comprenderás, y tenía dos hermanos chicos. Entonces la mamá, para esto ella cuando se muere el papá tenía como 16 y para cuando ya están así terriblemente en tema financiero, estaba cumpliendo 18. Y le dice la mamá, ¿sabes qué? Tus hermanos necesitan de menos acabar la secundaria, entonces necesito que me eche la mano. Vete a trabajar de lo que puedas. Entonces consigue una chamba en un despacho de abogados. Y bueno, pues primero de office girl, ya sabes, tráete los cafés, tráete las tortas, llévate este documento, tómate dictado. Pero la chica es brillante, la chica es inteligente, es movida, tiene iniciativa y aparte está desesperada por la lana, porque tiene que ayudar en casa. Entonces el jefe le dice, wey, eres chingona, quiero que nos ayudes más, pero en el tema técnico. Y para eso necesito que tú seas abogada. Entonces mira, te voy a apoyar, yo te pago escuela, acomodamos tus horarios para que puedas ir a la escuela y venirte a chambear, va a ser una putiza, pero a medida que aprendas más cosas en la escuela, yo te puedo ir dando responsabilidades más grandes, te puedo ir dando más lana, y tienes un gran destino aquí en esta línea de trabajo y la chingada. Y esta niña, por necesidad, dice, wey, pues va, esta oportunidad sí la aprovecho. Y se hace abogada, y es buena abogada. Llega a consulta conmigo cuando ella tiene como 36, algo así, o tal vez menos, 35, no sé. Y llega por artritis reumatoide. Llevaba como 3, 4 años con artritis reumatoide. Primero como que, ay, como que qué raro, después como que me duelen, después que con el frío, que con el agua, que con lo que tú quieras, más, más, más, luego se empieza a inflamar, va al médico, le hacen exámenes, y entonces, wey, pues tienes artritis reumatoide. Para cuando llegue conmigo, ella no estaba tan deteriorada, es decir, no estaba ya así chueca, lo que tú quieras, pero sí ya su calidad de vida es muy molesta, ¿no? Llena de corticoides y lo que tú quieras. Entonces, empezamos a checarle qué onda, y no me acuerdo bien por qué, pero poquito tiempo antes de que empezara, ah, creo que había conocido a alguien que sí era escritor, ¿no? Poco tiempo antes de que le diagnostiquen la artritis reumatoide, ella se empieza a cuestionar a sí misma. ¿Soy feliz en mi chamba? No. ¿Soy buena? Sí. ¿Soy feliz? No. ¿Gano bien? Sí. Pero, ¿me siento satisfecha con mi vida? No. Y entonces se empieza a culpar por ayudar a mi familia, ya torcí mi destino, a estas alturas, ya no voy a, o sea, no voy a, ya no voy a ser pintora, ya no voy a ser escritora, a esta edad yo ya tendría que haber tenido práctica, yo ya hubiera tenido cierto renombre, o sea, ya se me fue el tren de lo que yo quería. Y se empieza a culpar, a criticar, a juzgar. ¿Dónde empieza su artritis reumatoide? En las manos. ¿Cuál fue la solución? Obviamente volver con toda esta información y los imanes, lo que tú quieras, pero cuando empieza a ver notoriamente que ya no duele y que la chingada, fue cuando empieza a tomar clases de pintura. Entonces se vuelve consciente de la información, le echamos un empujoncito con los imanes, y la solución simbólica es, wey, métete a pintar. Entonces la artritis reumatoide viene por eso. Bueno, regresando con esto, la recesión de edad es igual que la hemos hecho, nada más que tendríamos que preguntar si es nacido de gestación, preconcepción o vida pasada, punto. Y ya tenemos el segundo dato. Tercer dato, ¿cuál es la emoción-reacción? Y es bien sencillo. Nos vamos a ir a la página 121, 122 y 123. En cada una de estas tres páginas hay tres columnas. En el sector A, que es la 121, tenemos enfadado, deprimido y confundido, y una serie de matices de sensaciones. Nada más que aquí, en vez de ser sensaciones, que es una respuesta inmediata, es una emoción-reacción. No es inmediata, es una respuesta en base a una sensación. Esto no es lo que Christian Flech llama el resentido. Tiene que ver más con una gama de acciones que yo empecé a tomar en base a ese holograma. Es decir, es una conducta que compensa un problema. Entonces aquí lo único que tengo que jugar es el adivina quién. ¿Es una emoción-reacción del sector A? No. Me voy de esta página. ¿Es del sector B? Sí. ¿De dónde? ¿Indefenso? No. ¿Triste? Sí. ¿Asustado? No. Si es triste, ¿qué hago? Pues como siempre, bloque 1, bloque 2, bloque 3. No, pues que bloque 2. Devastado, frágil, imprecisible, infeliz. Ahí está. Y ya la encontraste. Es infeliz. No tiene mayor ciencia, nada más es buscar de todos estos menús cuáles. Buscas por sector, buscas por columna, y ya que encuentras la columna, buscas el bloque, y ya que encuentras el bloque, te vas o por número o por la palabra. Y ya está. Y entonces, digamos que aquí dices, es holograma infeliz. Recesión de edad a los... Perdón, holograma abandono o holograma 8. Recesión de edad, vamos a decir 8 de junio de cuando tengo 25 años. Emoción, reacción, infeliz. Ya encontramos los primeros tres datos. Holograma número 8, tal fecha, y emoción, que es infeliz. Persona implicada, ¿cómo la busco? Igualito. ¿Es alguien del sistema? ¿Es alguien del árbol? Si hay persona, igualito y dice que no, pues te lo brincas. Si te dice que sí, lo pones. Aquí en los hologramas, el único dato que te va a pedir a huevo, a huevo, a huevo, es el primero, que es ¿qué holograma es? Todos los demás, pudiera decirte sí o no. Sería muy raro que te dijera todos que no. Pero hay unos que te dicen que sí y otros que dicen que no. Si te dices, manifiéstame el instante, y no te responde nada. Instante, nada. ¿Es de gestación? Nada. ¿Vida pasada? Nada. ¿Nacimiento? Nada. ¿Gestación? Nada. ¿Puta madre? ¿Qué significa? Que no es un instante. Fue una etapa de vida. Te brincas ese paso. No, pues no es un instante, es una etapa. Bye. Generalmente sí es un instante, pero pudiera ser que no. ¿Emoción, reacción? Manifiesta mejor la emoción, reacción. ¿Sector A? Nada. ¿Sector B? Nada. ¿Sector C? Nada. ¿Hay emoción, reacción? No. Ah, bueno, pues no hay. Punto. Normalmente un holograma te va a pedir unos 3, 4 datos. Aquí hay 10 posibilidades. Pero generalmente por promedio te pide 3 o 4. ¿Cuáles? Pues rastrea. ¿Persona implicada? Es lo mismo. ¿Es alguien del sistema? ¿Es alguien del árbol? Lo buscas, lo encuentras, ya está. Manifiéstame la capa embrionaria. Aquí nomás hay de 3. Endo, meso o ecto. Punto. Solo hay de 3 sopas. No hay más ciencia. Es endodermo, es mesodermo, es ectodermo. Punto. Cromosoma. La pregunta sería, manifiéstame el cromosoma donde se guarda esta información. ¿Es de la fila 1? ¿Fila 2? ¿Fila 3? Pimpim. Ok. ¿De la fila 3 es de la columna A? Columna B.

Pim, pim, pim. Entonces, ¿cuáles son las opciones? Cromosomas de la fila 3, columna B, solo podría ser el cromosoma 16, o el 17, o el 18. Preguntas cuál es, lo encuentras, apuntas el número, se acabó. ¿Hay microbio? No, pues que sí. Te vas a la página de los microbios, buscas cuál es, ya está. ¿Se ocupa un par biomagnético? No, pues que sí. ¿No has tomado el curso? Pues te la pellizcas. ¿Ya tomaste el curso? Pues te vas al manual de par biomagnético, encuentras el par y lo pones, ya está. Chakra. ¿Hay algún chakra implicado o hay algún chakra donde se guarda esta memoria? Sí, solo hay siete. Puedes preguntarlos por color, por número, o si eres acá yoguini, pues por nombre. Es muy mamador, bueno, pues Muladhara, Swadhisthana, Manipura, Nahata, lo que sea, o chakra 1, chakra 2, chakra 3, chakra 4, del 1 al 7. El chakra que te salga, hay una pequeña complicación. Ya que encuentras el chakra del 1 al 7, tienes que preguntar si está hiper o hipoactivo, o en otras palabras, si está abierto o cerrado. En la teoría védica, los chakras deberían de extenderse un palmo de distancia del cuerpo y estar abiertos a un palmo de abertura. Bueno, como en cono más bien. Si está cerrado, si está abierto, y eso es un desequilibrio. Una persona con el chakra 4 hipoactivo es una persona que le cuesta trabajo expresar el amor o sentirlo. Una persona con el chakra 4 hiperactivo es una persona que es el pégame pero no me dejes, hago lo que sea, pero amame. La persona que te invito a cenar, sí, te amo. Una persona con el chakra 2 hipoactivo no tiene, claro, el tema sexual lo tiene inhibido, está lleno de tabúes, no disfruta. ¿E hiperactivo? Exacto, exacto. Bien dice el doc, cuídense, porque te descuidas y te coge. Entonces, ¿qué chakra del 1 al 7 está hiper o hipoactivo? Y ya que encuentras si está hiper o hipoactivo, hay que preguntar ¿cuál es el porcentaje de hiper o hipoactividad? No, pues que es el chakra 4 y está hipoactivo. ¿En qué porcentaje? ¿Al 25? ¿Al 50? ¿O al 75%? Yo tengo el chakra 4 normal. Si está hipoactivo, está hipoactivo al 25%, al 50% o al 75%. Si tengo el chakra hiperactivo, está hiperactivo al 25%, al 50%, al 75%. Esto es para que el inconsciente tome conciencia. Todo este rastreo de información es simplemente para información que está oculta, revelarla. ¿Cuál es nuestro trabajo? Volver consciente lo inconsciente. Entonces, por eso hay datos y señales que tenemos que encontrar. No se preocupen si ahorita... Pero, ¿cómo? Uno, todas las instrucciones están en el pinche manual. Y dos, si se meten a mi canal de YouTube, hay una pestaña que se llama listas de reproducción. Hay tres listas que son listas largas y tienen números. Una se llama número uno, línea terapéutica. Es una lista de reproducción de aproximadamente unas 150 horas. Y ahí está. Hay otra lista de reproducción que se llama dos, línea profesional. Y hay como 120 horas. Y hay una que se llama tres, línea mística. Ahí solamente hay como 40 horas. Se van a línea terapéutica, que es la uno. Y de todos esos pinchemil de videos que hay, busquen unos que se llaman OLO 1, OLO 2, OLO 3 hasta el 12. Más o menos por ahí del OLO... Miren, les mentiría si sé exactamente cuál es, pero la clase de hologramas yo la daba por ahí del segundo día. Ese es un curso de holobiomagnetismo en una versión muy viejita. Y ahí me aviento como una clase de cuatro horas de hologramas. Es entre el OLO 5 y el OLO 8. En uno de esos cuatro videos está la clase de hologramas completita. Entonces, si se sienten perdidos o tienen un pedo... Esa no es... A ver, vete a listas de reproducción. Ándale, línea terapéutica. Y ábrela, ahí te va. Regrésate a la pantalla anterior. Y ábrela como ver lista de reproducción completa, donde dice terapéutica. Ahí, exactamente. Y bájale, bájale, bájale, bájale, bájale. Es un diplomado de biomagnetismo viejito que di. Chafón, porque era de 2014, ¿no? Ahí están. Uno de esos, entre el 5 y el 8, uno de esos es clase de hologramas. Creo que es el 7, si no mal recuerdo. Pero ustedes ya le buscan. Y ahí está la clase de hologramas. Para que no me la hagan de pedo, porque ya los escucho. Pero es que no entendí. Bueno, ahí está el repaso. Y en tu manual están las instrucciones una por una. Último paso. Muchas gracias, mi capi. Buenísimo, buenísimo tip. Ya que encuentras el chakra cuál, si está hiper o hipo y en qué porcentaje, te vas a meridianos. Y es bien, bien, bien sencillo. Encontrar el meridiano solamente es 1 de 14. ¿Cuáles son las posibles opciones? Ah, sí están cinco elementos. Ok. Aquí los tenemos. Estos son los 14 meridianos. Preguntas. Puedes irte por los 14 o bien sencillo. Este holograma desequilibró algún meridiano. No, pues que sí. ¿Es algún meridiano de la mano? No. ¿Algún meridiano del pie? Sí. ¿Cuáles son los del pie? Vaso, hígado, estómago, vesícula, vejiga o riñón. No, que no es del pie, es de la mano. ¿Cuáles son? Intestino delgado corazón, triple calentador pericario, intestino grueso o pulmón. Aquí hay seis. Aquí hay seis. Y si te dice que es central, nada más hay dos. El de enfrente, que es vaso concepción, o el de atrás, que es vaso gobernador. Aquí en los hologramas, por eso te dice. ¿Es de mano? Solo hay seis posibilidades. ¿Es de pie? Solo hay seis posibilidades. ¿Es central? Solo hay dos posibilidades. Seis y seis, doce. Y dos centrales, catorce. Solamente es uno de catorce meridianos. Ahora, ya que vuelvo consciente toda esta información, ¿qué les digo? El que es obligatorio es cuál de los doce hologramas es. Y de los otros nueve datos, hay que ver cuál te pide. En el peor de los casos te pide los diez, creo que son uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve. En el peor de los casos te pide los nueve datos, pero sería muy raro. Casi siempre te pide tres o cuatro. Independientemente de cuáles te salgan, apuntas toda la información que rastre es y vas a decir todo este pedo mientras agitas los pies hasta que el pie te marque. Y eso significa que el holograma ya se volvió consciente. O la otra opción es en la frente del paciente decir todo esto mientras subes el circuito. Y entonces dirías, cancelo conflicto del holograma ocho. Activo desde que tienes cuarenta años un seis de marzo, siendo la expareja, la persona implicada, manifestado en el ectodermo, activo en el cromosoma dieciocho, sostenido por el micobacterium lepra, inserto para el biomagnético activo pulsante durante treinta minutos en el punto timo hígado, se restablece la armonía del chakra cuatro hipoactivo al cincuenta por ciento y se restablece la armonía del flujo de chi del meridiano de corazón. Ya está.

Suena bien complicado, pero como todo esto es talacha y práctica, no es complicado, no es difícil, es laborioso, que es muy diferente. Es laborioso, no es muy complicado y ya está. En esos de holo, ahí está un repaso si lo necesitan, pero, y esto es mi bronca de todos los cursos, aprendan lectura de comprensión. O sea, les juro que en su manual está todo el pedo, nada más tienen que leerlo. Ahí está en el manual y pues ya está. Son las seis de la tarde, me queda una clase que es la clase de psicosomática astrológica. Vamos a hacer una cosa, necesito que se despejen tantito de los hologramas porque seguramente están pero acá. Vamos a descansar nada más 15 minutillos, en 15 minutos regresamos, les doy la clase sencilla de la psicosomática astrológica para que al final de cuentas el sentido de esa clase es que aprendan a detectar si hay un proceso de vida estancado de alguna parte del cuerpo. Entonces tal vez no les voy a explicar la historia astrológica, las constelaciones y todo eso porque eso es un día de clase, pero sí les voy a explicar cómo rastrear si hay alguna parte del cuerpo que por psicosomática astrológica está susceptible a somatizar, cómo se pregunta y cómo en el manual encontrar las respuestas. Y después de eso nos vamos a preguntas y respuestas. ¿Les parece bien? Son las 6 de la tarde con 5 minutos, 6 y 20, estamos de regreso y nos aventamos en FA psicosomática astrológica. Un ratito de relax.



============================================================
BLOQUE: salud__holopsicosomatica_2020__modulo_12
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOPSICOSOMATICA 2020
MÓDULO: 12
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 10:50:10
============================================================

¿Me das ándale?
Flakinator, ¿me ayudas con más voz?
Les comentaba que en la página...
Esta, 196, la forma de rastrear una carga psicosomática-astrológica, la forma es aquí, dicen, ¿hay alguna zona astrológica en trastorno?
Si te dice que sí, preguntas, ¿es una zona astrológica de fuego? No. ¿De tierra? No. ¿De aire? No. ¿De agua? Sí. ¿Ok?
Entonces solo hay de tres sopas, ¿de cáncer, de escorpio o de piscis? Que son los signos de agua, y bueno, así en cada caso, los de aire, los de tierra y los de fuego.
Digamos que te da que en esa... Gracias.
En ese síntoma... Oye, estoy trabajando... No sé, ¿qué te gusta?
Estoy trabajando una infección urinaria, ¿no? O una cistitis recurrente.
¿Hay una zona astrológica en trastorno involucrada con esta cistitis recurrente? Sí. Fuego no, tierra no, aire no, agua sí, cáncer no, escorpio sí, piscis no, escorpio.
Únicamente, ¿qué preguntar?
¿Escorpio está en estancamiento o en explosión?
No, pues que está en estancamiento.
¿Qué significa que la zona astrológica de escorpio esté en trastorno de estancamiento?
Vámonos a escorpio.
Y, ¿cómo funcionan estas páginas? De entrada, esta... Bueno, empecemos por aquí.
Nos habla que escorpio, con las fechas de nacimiento en donde tu signo solar sería escorpio, abarca sacro, glúteos, pelvis, órganos reproductivos, útero, próstata, gónadas, que son ovarios y testículos, según sea el caso, ureteros, uretra y vejiga.
Si eres compañere, no tengo ni idea qué pedo contigo.
En el signo de escorpio hay una cierta mitología, esta se las voy a contar, las demás, bueno, ustedes las leen.
Escorpio es una constelación muy curiosa.
En la mitología, Orión le dio por decidir que iba a asesinar a las bestias de la naturaleza, así que Gea, que es la madre tierra, dijo, ah, sí, puto, pues, a ver de qué cuero salen más correas.
Y envió a... ¿Dónde está? Bueno, no se llama, había un escorpión gigantesco, no sé cómo se llama el nombre.
Envió un escorpión gigantesco a luchar contra Orión, y Orión se la pellizcó.
El escorpión mató a Orión, y entonces a ese escorpión lo subieron a las estrellas, y a Orión muerto también.
Por eso las constelaciones de Orión y de escorpio son antígonas. Si tú ves en el cielo a Orión, ¿cuándo vemos a Orión? En diciembre, en el hemisferio norte.
¿Cuál es el cinturón de Orión? Los tres reyes magos, nos decían antes, ¿no?
Y me acuerdo una vez que me dijo mi abuelo, ¿tú sabes quiénes son los reyes magos?
Sí, le dije. Mi mamá me dijo que son esas tres estrellitas. No. ¿Sabes quiénes son? Sí. Las tres estrellitas. No. ¿Sabes quiénes son? Sí. Me dice, no, son los papás.
Yo no entendí. ¿Cómo los papás? No, pues pinche abuelo loco.
Afortunadamente mi pendejes era demasiada para creerle.
Después que me di cuenta dije, ah, qué culero. Pero bueno.
Siempre vamos a ver a Orión en diciembre, pero cuando vemos a Orión es que Escorpio ya se fue. Nunca los vamos a ver en el mismo lugar del cielo.
Porque supone que cuando viene Escorpio, Orión se escapa.
Y cuando Escorpio se va, entonces Orión se acerca. ¿Por qué? Por puto.
Porque ya se lo chingó una vez.
Escorpio es la constelación de la muerte.
La estrella más luminosa de la constelación de Escorpio es Antares.
Y Antares es una gigante roja que para la distancia y el tamaño que tiene es una estrella muerta.
Nosotros vemos una gigante roja que es el último estadio de una estrella de ser una pequeña bola azul de una potencia gigantesca.
Pasan a ser una bola amarilla como la nuestra, más grande.
Todo tiene que ver con la cantidad de combustible que tienen.
A medida que la fusión entre hidrógeno y helio hace que se vaya desgastando esa combustión que es lo que hace que una estrella prenda.
Se va acabando el combustible y tiene que ganar masa en consecuencia para seguir generando esa combustión.
Se vuelven amarillas y cuando se les va otra vez acabando el combustible, ¿por qué se les acaba?
Por desgaste, por brillar un chingo de tiempo. Esa quemazón no dura para siempre.
Es como el matrimonio.
Entonces se hace más grande, se vuelve amarilla.
Eso significa que del fuego azul al fuego amarillo se perdió luminosidad, se perdió intensidad, se perdió potencia.
Y después de muchos miles de millones de años se transforma, pierde más combustible, se tiene que volver más grande, ganar masa, se vuelve una gigante roja.
El fuego rojo tiene menor intensidad, normalmente se tragan a los planetas de alrededor por el gran tamaño que tienen.
Y después se vuelven una supernova, explotan y tienen una fuerte luminosidad visible en toda la pinche galaxia.
O hacen una implosión y se vuelven una enana blanca, que es un espacio tan pequeño, tan reducido, de tanta masa.
Una piedra blanca pequeña en el espacio.
Si se hace una supernova se transforma en un hoyo negro, pero si se hace una enana blanca, como en el caso de Sirio, que también hay una enana blanca por ahí.
Se dice que si tú agarraras una cucharada de esa enana blanca, esa cucharada pesaría toneladas, porque es materia hiper densa.
Vemos una gigante roja que es Antares, pero a la distancia que está, el tamaño que tiene, la luminosidad que tiene, es una estrella muerta.
Significa que el corazón de Escorpio, que es Antares, es un corazón muerto.
Nosotros vemos el eco de lo que fue esa estrella hace millones de años.
Entonces, la estrella más luminosa de Escorpio es una estrella muerta.
Antares le pusieron así, porque en el cielo de noviembre a veces hace una conjunción con Marte, que es Ares.
Y Marte, que se ve rojizo desde aquí, por el tamaño que tiene, y por el tamaño que tiene Antares, Antares está mucho más lejos.
Pero como está grande y tan rojiza, compite en luminosidad con Ares o Marte.
Muchas gracias, papacito.
Entonces le pusieron, gracias, anti-Ares.
De ahí viene Antares.
Y entonces, Escorpio es la constelación de la muerte. El corazón de la constelación está muerta. Curiosamente, en el hemisferio norte, los meses donde Escorpio es la constelación dominante, tenemos todos los rituales de adoración a los muertos.
El Samhain Celta, el Día de Todos los Santos, el Día de los Muertos, el Halloween gringo, algunas otras celebraciones en Rusia.

Y no es como que se hayan puesto de acuerdo. No es como que hayan dicho, ay sí, rusos, aztecas, celtas, todos vamos a celebrar el mismo mes. No, todos tienen en su inconsciente esa influencia de la constelación del corazón muerto. La muerte y el sexo siempre están conectados, porque el sexo es la puerta de la vida y la vida es la puerta de la muerte. Así que la calavera siempre va a... ¿Perdón? Bueno, dentro de la mitología griega podrían tener esos arquetipos exactamente, eros y tanatos, el amor, el sexo y la muerte. Entonces, sexo, vida y muerte, y la muerte vista como una transformación, siempre van a ser un ciclo. Por eso en la astrología hay varias formas de representar a Escorpio. Escorpio terrenal o el fénix, que es otra forma de representar a Escorpio, que es como el Escorpio sublimado, porque el fénix es el que muere y renace. El sexo, la muerte y la transformación están conectados. Por lo tanto, la zona que representa a Escorpio es la zona sexual. Aquí tenemos los órganos sexuales. Y bueno, pues la gente que nace con signo solar de Escorpio, normalmente tienden, digo normalmente, el patrón general, el patrón común es que tengan una fijación con la muerte. Se visten mucho de negro, se cuelgan calacas hasta de los huevos. Decía un Escorpio famoso, Pablo Picasso, el arte es peligroso, el arte no es casto. No están hechos para el arte los inocentes ignorantes, no es casto. ¿Qué es la castidad? La ausencia de una potencia sexual. Ahí vemos en su filosofía esa fijación con el sexo. Palabras clave que representan la energía de Escorpio, sexo, muerte y transformación. ¿Qué representa la energía de Escorpio astrológicamente en el cuerpo? Todo lo relativo a la muerte, todo lo relativo a los cambios de dejar de ser lo que era para convertirme en algo más, todo lo que es regeneración, o sea, volver a reconstruirme después de que yo sentí que me destruyeron, la quema de las naves. ¿Qué es eso? Llegar a una nueva etapa de vida y decidir que todo lo anterior ya no eres tú, ya no te pertenezco. Quemaste las naves del ayer, destruiste tu imagen anterior. Es una transformación, es un resurgir de las cenizas, abandonar lo que ya no sirve, aceptar la muerte como un proceso normal y dejar de estar tan obsesionado con los duelos y con la fijación con quien se murió. Y bueno, el escorpión es una especie que a lo largo, también depende de qué familia de escorpiones, pero a lo largo de su vida el escorpión y algunos otros artrópodos van a cambiar, van a mudar de exoesqueleto. Las tarántulas, por ejemplo, dejan en la tierra, dejan una cáscara de tarántula y vuelven a sacar otra. Caso similar al del escorpión, entonces es una especie como de renacimiento, inclusive la especie animal del escorpión. También representa todas las aguas emocionales, las lágrimas, representan los líquidos corporales de la reproducción, representan la sangre de la menstruación, representan el semen masculino y representan la capacidad de yo recuperarme de los putazos de la vida. ¿Y cómo se llama eso? La resiliencia. Todo lo que es energía, deseo y pasión sexual. ¿Qué pasa cuando yo tengo esa energía en estancamiento o en explosión? En todos los signos significa lo mismo. Significa que lo que representa el signo, que es una fase de la personalidad. ¿Cuáles son las fases de la personalidad? Bueno, ahorita se los digo. Lo que representa esa fase de la personalidad en mí está estancado o está hiperactivo. Significa que mis creencias, mi conducta, mi cultura, las cosas que me implantaron, esa energía yo la tengo en conflicto, hipo o hiperactiva. ¿Estancada o explosionada, dinamitada? Si yo tengo la energía de escorpio estancada, significa que no puedo recuperarme de los putazos de la vida. Soy incapaz de ser resiliente. Me clavo en el dolor del pasado, me hago la víctima, porque a mí, si yo dejo 20 baros en la charola del padre todos los pinches domingos, estoy estancado con la percepción de la muerte, atorado en duelos, no perdonar a Dios porque se llevó a mi abuela, terror yo a la muerte, soy muy apático con todo lo que tenga que ver con la muerte. Aquí tenemos, por ejemplo, las personas obsesionadas con las cirugías estéticas. Esto es algo cultural de los últimos 70 años, la obsesión por sentirnos eternos o tenerle aversión a la vejez. Y entonces tienen las personas que en vez de envejecer con dignidad, pues se ponen la cara de pambazo, y al rato ya se ríen, ¡ay, qué chistoso! Ya no tienen expresión, ya se transforman en quién sabe qué cosa, como una bola de actores de Hollywood que quieren ser los jóvenes eternos y que al final ya ni siquiera se parecen a quienes eran. Eso sería una energía de escorpio en estancamiento. Eso se llama aversión a la muerte, y la vejez como me vincula con la muerte, yo le tengo tanta aversión que yo me aterra ser viejo. Y está bien uno cuidarse y ponerse sus cremitas, pero de eso a que vayas a, no, sí, quítame acá y estino acá, y no sé qué, no sé qué, y ya pasaron cinco años y llevan 15 intervenciones. Y siempre están buscando el quedar bien, bien, bien, y siempre, nada más ellos ven y entienden que no quedaron tan bien, y a ver que la siguiente y así, así, así, hasta que ya quién sabe qué chingados parecen. Y ahí dices, güey, ya no pareces viejo, pareces alien, cabrón. Eso sería una energía de escorpio en estancamiento, por ejemplo. Todo lo que es inhibiciones sexuales. El sexo es sucio, el sexo es malo, no me permito disfrutar, no me permito explorar nuevas cosas, como que, oye, mira que aquí traje el librito hindú del amor y que en la página 49 trae el elefante que mira al norte y sopla para atrás. No, no, no, ¿cómo crees que la chingada? Oye, pero es que tú siempre quieres lo mismo, que tú encima yo abajo y no más, es que así, es una inhibición, es una represión. Entonces nos habla de que la energía de escorpio está estancada. Ahora, cuando la energía de escorpio está explotada, tenemos la necesidad de mutar todo el tiempo. ¿Qué es eso? Un conflicto de personalidad en donde me intento colar en cualquier moda nueva, cualquier subcultura o tribu en donde, no, pues que ahora soy este de arqueto y luego ponqueto y luego monja y luego este trans y luego este no binario y luego compañere y luego este quién sabe qué chingada madre, ¿no? Ahí la energía de escorpio está en explosión. Tenemos una identidad volátil. Tenemos una fijación con la muerte y esa fijación con la muerte pues incluye el estar clavado con los misterios del más allá. Y una cosa es investigar, pero otra cosa es estar absolutamente fascinado y que tu vida gire alrededor de todos los rituales, la negromancia, este, no sé, tener una profesión y de repente decir, no, no, yo quiero maquillar muertos. Pues está bien, pues esa fue tu profesión, pero estar con una fijación, ¿no? Llevado a cosas tan extremas y tan raras como, no sé, ¿qué te gusta? Necrofilia, cosas de la persona que anda siempre con el velo en la cara, cosas raras, ¿no? Fijación con la muerte. O la pasión sexual descontrolada en donde me voy a agarrar lo que se mueva, huele o en su defecto se arrastre porque necesito explorar cualquier cavidad corporal en defensa propia, ¿no? Entonces ahí la energía de escorpio está reventada. Todas las casas astrológicas, las energías astrológicas tienen una carga de información. Esa carga de información representa una fase de la personalidad. Esa carga de información y fase de la personalidad se somatizan o vuelven endeble una cierta zona en donde es más fácil que haya una enfermedad o un síntoma. Y bueno, esas energías pueden estar o estancadas o explotadas. ¿Cómo se compone esto? Aquí más allá de rastrear lo que sea. Lo único que rastreas es cuál y...

si está menos o más. Pero lo que principalmente tenemos que hacer es un proceso consciente de avance. Y este proceso consciente tiene que ver con hacerme las preguntas correctas para llegar a las respuestas correctas. Por ejemplo, en Scorpio, ¿qué crees o cómo percibes el tema de la muerte? ¿Existe o no existe? ¿Hay algo más allá? ¿No? ¿Por qué sí? ¿Por qué no? Todas las creencias, uno las puede desplazar con el protocolo que vimos ayer, pero principalmente se caen solas cuando tú las cuestiones y las cuestiones y las cuestiones y las cuestiones y te das cuenta que están suspendidas o sostenidas por mamadas. Cosas que son convicciones que no son tuyas, percepciones distorsionadas, falacias narrativas, etc. Entonces muchas fases de nuestra personalidad están bloqueadas porque tenemos una percepción distorsionada de la realidad, incompleta, y entonces no nos permite avanzar en esa fase evolutiva. ¿Qué cosas del pasado, qué apegos traes encima y no puedes soltar? Una casa, una forma de tu personalidad, un estilo, ¿qué cosa? ¿A qué te estás apegando? Por ejemplo, tenía una paciente que estaban aferrados con el tema de la casa que dejaron sus padres, que eran como los abuelitos, ¿no? Y era una casa grande, valuada en chingolana, y bueno, pues en vez de ponerse de acuerdo y decir, bueno, pues vamos a dedicarla a esto, ¿no? La rentamos o le hacemos eventos o le hacemos changarro, todo mundo quería algo diferente y nadie quería soltar su parte por nada. Al final se murieron casi todos, con la casa legalmente nunca se puso, ni siquiera podían rentar porque necesitaban unas firmas y el almacén y no sé qué puta madre. Al final la casa se empezó a deteriorar, llegó el punto en que la evaluación de la casa no llegaba ni al 20% del original porque la gente que la comprara tenía que invertir más del doble en restaurar la pinche casa. Y entonces el apego de todos hizo que prácticamente se quedaran sin patrimonio. ¿Por qué? Pues por pendejos, porque el apego les resultaba imposible soltarlo. ¿Cuándo fue la última vez que te reinventaste? Es decir, que empezaste a decidir una nueva forma de actuar, de sentir, de pensar, y qué te llevó a ello. ¿Cuál fue la destrucción que te hizo reinventarte? ¿Qué tan fácil te adaptas a nuevos entornos? ¿Cuáles son tus extremos emocionales? ¿Tu principal rencor, tu principal odio, tu principal euforia, tu principal miedo, tu principal qué? Las cosas más graves en tus emociones. Ahí hay que tomar en cuenta los cuatro jinetes del apocalipsis emocional que son el miedo, el enojo, el estrés y la tristeza. Esos son los cuatro jinetes del apocalipsis emocional. ¿Cuáles son tus extremos en ellos? Y ya que los descubres, ¿cómo trascenderlos? ¿Cómo le haces para sobrellevarlos? ¿Y cuáles son tus inhibiciones o tus desviaciones en el tema sexual? ¿Qué cosas muy raras te gustan o qué cosas estás totalmente negado y por qué? Entonces, con esas preguntas uno empieza a cuestionar el por qué soy así, el de dónde viene, el para qué, si me funciona, soy feliz con ello, y cuestionas. ¿Y por qué es esto? Ah, pues por lo otro. ¿Y de verdad lo creo? ¿O por qué me lo creí? ¿Me ha funcionado? No, pues sí. Entonces cuestionas, cuestionas, cuestionas y terminan las cosas derrumbándose por su propio peso. Pregunta Ian. No, solo era una pregunta que me quedó de ayer, complementado con esto. Échala. En el aspecto de cuando tenemos relaciones con... ¿Sexuales? Ajá, sexuales. Y he escuchado que se pasan los miedos, las emociones. Ok, la transferencia de información que implica. Ajá, exactamente. ¿Eso cómo sale o no es tan fuerte como...? Ahí te va. En una relación sexual, además de la información microbiana que se comparten, en la filosofía védica se dice que en el acto sexual los chakras de las personas se enlazan. Y de hecho hay toda una serie de cosas para fortalecer la conexión, la órbita microcósmica, el tema de la expansión de la conciencia, separando el proceso del orgasmo físico del orgasmo energético e ir subiendo la conciencia en cada chakra, en cada orgasmo, liberar la mente y atravesar el velo a través del séptimo orgasmo, y toda una serie de lo que le llaman la magia sexual o la alquimia o el tantra o como le quieran llamar. Pero en el tema de qué es lo que se comparte y cómo me afecta o cómo me influye, la filosofía dice que cada chakra alberga un cierto tipo de memorias con un cierto tipo de patrones. Ustedes los van a encontrar... Yo creo que es más arriba. Sí. Acá. A partir de la 157. Por ejemplo, este tipo de sensaciones no hago lo que quiero, me siento inestable, me siento inseguro, me siento volando, me siento en el aire, débil, enfermo o me quisiera morir. Ese tipo de sensaciones, de experiencias, son situaciones que se guardan o se impregnan o se imprimen en Muladhara. Y esas memorias, esas sensaciones, van a volver endebles este tipo de zonas del cuerpo, nos van a predisponer a estos padecimientos o a este tipo de conductas o de estados emocionales. Entonces, cuando tú tienes sexo con alguien, hay algunos patrones de información que se transmiten, que resuenan, etc. De entrada vamos a decir que así como cada nación tiene al presidente que merece, cada persona tiene la pareja que atrae. Entonces, siempre vamos a encontrar, inclusive en los temas de matrimonio, que atraemos personas... ¿Has escuchado el dicho de que siempre hay un roto para un descosido? Entonces, siempre vamos a atraer personas cuyo árbol resuena con el mío, cuyos temas resuenan con los míos. Casi siempre vamos a encontrar el triángulo de Kaposi, que es este... Si yo soy un salvador, voy a encontrar a la víctima para salvarla. Si yo soy una víctima, tiendo a encontrar a mi verdugo para reforzar ser la víctima. Y el salvador va a encontrar a quien salvar para reforzar ser el salvador. Si yo soy verdugo, voy a encontrar una víctima para yo seguir siendo el verdugo. Entonces, en la atracción de las parejas, que es como la búsqueda inconsciente de cubrir mis propios vacíos, llego al acto sexual y por esa resonancia o esa afinidad o ese círculo sistémico que jalé a mi vida, sus chakras, al momento del acto sexual conectando con los míos, van a transferir información. No toda, no en todos. También tiene que ver con quién eres tú. Tiene que ver con tu estado interno en el momento del acto sexual. ¿Cuál es tu estado interno? ¿Cuál es tu intención? ¿Cuál es tu deseo? ¿Cuál es tu presencia? Si estás obedeciendo impulsos básicos, si estás llevando a cabo ese acto a través de un enojo o de un miedo, ¿cómo sería coger con miedo? Vamos a coger para que no te vayas, porque tengo miedo a que me dejes. Estrés, vamos a coger porque tuve un día bien difícil, vamos a coger. Con ojo, vamos a coger porque hay un tema entre tú y yo y voy a utilizar el sexo como una forma de agresión, por ejemplo. ¿Cómo será coger con tristeza? Vamos a coger porque en este momento necesito compañía, porque estoy muy triste. Realmente no estás haciendo la acción desde un estado de conciencia plena, estás haciendo la acción como una autómata movido por tus propios impulsos. De acuerdo a ese impulso con el que tú generas el acto sexual, es el tipo de información al que te abres para recibir o el tipo de información que estás impulsado a transmitir. Ese estado interno tuyo con el de la persona, de acuerdo a la ecuación que hacen,

Es el tipo de información que se traspasa de uno a otro. Y entonces, dependiendo de ese estado interno, es el tipo de información en los chakras que nosotros compartimos. Lo principal en estas cosas de acto sexual son estas de acá. Tendemos a compartir actitudes, conductas. Por ejemplo, yo tenía una paciente que me decía, yo me enamoré de mi pareja actual porque es un buen tipo y lo que tú quieras, ¿no? Pero desde siempre, su olor, yo decía, es que huele muy fuerte. Y no es como que huela feo, o sea, no huele a axila, no huele a nada, pero tiene un humor, o sea, como que algo que yo decía, este güey me gusta porque lo respeto y lo admiro, pero hoy este humor me choca. ¿Y qué crees? Que yo ya huelo igual. Y me baño y salgo de bañarme y me huelo y siento que huelo a él. Y voy a mi ropa y la huelo y huele a él. ¿Qué pedo? Probablemente ese olor era más una percepción de esta chica que algo de verdad. Pero esa percepción tiene que ver con que ella se sintonizó en algún tema con este cuate. También es muy común escuchar de que es que desde que me jodió tal persona me llegó la mala suerte, me ha ido todo mal y su puta madre, no sé qué. O al contrario, no hombre, este güey es como leprechaun, te lo coges y te va re bien. No traes la torta bajo el brazo, la tienes entre las piernas. Entonces hay muchas cosas así que tienen que ver con que uno adapta o adopta estados emocionales, patrones cognitivos, tendencias conductuales. Pero tiene que ver con el impulso detrás de lo que te llevó al acto sexual. Y es el tipo de información que se transmite, según los verás. ¿Hay alguna forma de protegerte? Más que protegerse, de desintoxicarse. En el curso de Iniciación a la Magia vemos un ritual que se llama, no me acuerdo cómo se llama, es un detox con un baño. El de la miel, el de la miel con los dos claveles, los ajos macho, la sal de mar, todo bien picadito. El baño, lo revuelves con la miel y es lo de respirar siete veces en gracias. Te embadurnas con ese baño y entonces uno respira, inhala y pegando el mentón a este punto, uno va exhalando. Mientras uno empieza a visualizar las experiencias malas, las buenas, las positivas, las intensas, las dolorosas. Y uno las agradece soltándolas en la respiración siete veces. Ya después le abres a la regadera y juegas todo. Es una forma como de limpiar eso que no es tuyo. Ok, porque, solo para terminar, porque a mí me habían dicho como, ah, te envuelves en una capa de color morada. ¿Para coger? Ajá. A ver, si quieres jugar Dungeons and Dragons, pues igual, ¿no? No dudo que tenga un simbolismo psicomágico y no dudo que detrás de una férrea creencia sí funcione. Pero ya entramos en temas como de practicidad, ¿no? Ya se bajó los chones y espérame, espérame, espérame, y vas al closet por tu capa, ¿no? Bueno, pues ya de una vez ponte el antifaz, ¿no? O sea, ya sería como raro. No dudo que funcione de algo, pero creo que hay formas más amigables de no estar vibrando algo ajeno que no te conviene. Por regla general, cógete a quien admires. Simple as that. Bien, para un repaso rápido, quiero que capten cómo es el paso evolutivo de la personalidad al encarnar en la Tierra. Todos comenzamos con la fase evolutiva de Aries, que es definir quién eres tú, cómo te afirmas, cuál es tu esencia, qué es lo que tú crees que necesitas para sentirte realizado, cuál es tu percepción del mundo, cuál es el lugar que tú crees que ocupas en el mundo, cómo es tu proceso mental. Eso es la primera fase evolutiva de cada persona, que está aquí, Aries. ¿Quién eres? ¿Qué quieres? ¿Qué pedo contigo? ¿Cómo percibes? ¿Cómo piensas? Es la primera fase evolutiva del alma. Después pasamos a Tauro, cuello, y todo lo que hay ahí adentro, ¿no? Tiroides, paratiroides, las cervicales, la garganta y todo lo que hay acá, ¿no? Tiene que ver con, uno, la expresión de lo que soy, y dos, tiene que ver con qué es lo que tú disfrutas, la sensualidad de la vida, qué es lo que te encanta saborear, disfrutar, y no hablo nada más de lo sensorial, sino de las situaciones de la vida que disfrutas, lo que le llaman abstractamente el aroma de las flores, ¿no? Si te detienes a apreciar lo que vives, el cómo disfrutas a nivel sensorial y empírico la realidad, ¿no? Después pasamos a Géminis, que son de hombros hasta la punta de los dedos de las manos, y tiene que ver con cómo te conectas con otras personas, tu conexión con la gente, tu conexión con tu ambiente, tu reconocimiento, que tú formas parte de un sistema colectivo, ¿no? ¿Quién soy yo? ¿Qué es lo que disfruto? ¿Y cómo me conecto? Los brazos son como que los puentes a otras personas, la conexión con otros. Es otra fase de evolución de la personalidad. Cáncer, pecho, mamas, costillas, sistema respiratorio, tiene que ver con la reciprocidad. Si lo que yo recibo está en equilibrio con lo que doy, si pido lo que yo deseo, y sobre todo las cuestiones más emocionales de protección. Y aquí coincide con la biodescodificación. Mamas, protección, las sensaciones maternales, la cuestión de quiero cuidar, quiero proteger, quiero nutrir a alguien o algo más allá de mí. Una cosa es conectar con los otros y otra cosa es querer cuidar eso. Aquí completamos la primera cuaternidad, que sería fuego, tierra, aire y agua. Y pasamos a la segunda cuaternidad, que vuelve a empezar en fuego, que sería Leo, que es lo mismo de aquí, pero en la espalda. O sea, la parte de las dorsales, que aquí se incluye el corazón y el pericardio. Y tiene que ver con el segundo fuego, que es la autoafirmación del yo. Pero no nada más de quién soy yo, sino de qué es lo que quiero lograr en la vida. El legado que quiero dejar, lo que me hace sentir que yo valgo, que yo importo, cómo me amo a mí mismo. No es tanto el amor de cáncer que es amar algo que protege, sino es el amor que yo me tengo, si me cuido, si me valoro, si me amo, si me disfruto. Y cómo es que yo quiero que termine mi vida. ¿Hacia dónde voy? Es mi afirmación de mí hasta el final de los días. Después nos vamos con Virgo, que es debajo del pecho hasta donde llega el calzón. Todo el tubo digestivo, prácticamente el tubo digestivo. Y tiene que ver con la pureza. ¿Cómo yo me deshago de lo que me hace sentir sucio, impuro? Y tiene que ver con la alimentación. ¿Es puro lo que yo llevo a mí? Mi tendencia alimenticia refleja lo que yo me percibo. La gente que cuida su alimentación es una persona que se enfoca en mantenerse pura porque se quiere, se cuida y su cuerpo es un templo. La estrella más importante de Virgo es espica, que significa espiga de trigo. Y trigo tiene que ver con el pan, con la alimentación. Tiene que ver con si sé diferenciar entre lo malo y lo bueno, lo puro y lo impuro, el bien y el mal. Cosa que coincide un poco con intestino delgado en biodescodificación, por ejemplo. Y tiene que ver con yo, cómo deseo servir. Servir a la humanidad, servir al prójimo. Tiene que ver con esta actitud de la Virgen María, que nació y creció para servir, para ser un ser puro, por así decirlo. Vámonos con Libra, que es lo mismo que en Virgo, pero una vez más en la espalda. Y que tenemos riñones, lumbares, gandolas suprarrenales. Y tiene que ver con lo que me hace sentir en balance. Imagínense que es la balanza de Libra, el palo del medio son las lumbares.

y los platitos son los riñones, ¿no? Y tiene que ver con lo que a mí me hace sentir en balance, o lo que me rompe el balance. Y aquí coincide con la descalcificación el tema de los riñones, porque aquí tenemos el tema de mis referencias, el eje alrededor del cual mi vida gira, y si lo tengo bien sólido o en deble o se pierde, ¿qué es eso? Conflicto de derrumbamiento. Las referencias que me dan sostén, que me hacen sentir en balance, que me hacen sentir equilibrado. De ahí nos vamos a Scorpio, que ya vimos que es el tema sexual, y de ahí nos vamos a Sagitario, que es caderas y muslos. Hay cierta connotación sexual, tiene que ver un poco con obedecer mis impulsos carnales. Sagitario, ¿quién es? Es Quirón, el centauro. De hecho, en la filosofía griega, los 12 signos zodiacales tienen que ver con los 12 trabajos de Hércules. Hércules, que era un semidios, hijo de Zeus, en algún momento era... Ahí está un meme que acabo de ver, que decía... Hay un griego con una chica y dice ¡Ay, qué guapa es mi mujer! Ah, no, que dice ¡Ay, tengo una mujer hermosa! Y sale Zeus y dice ¡Tenemos! Y sale Hera abajo y dice ¡Tenían! Hera, la esposa diosa de Zeus, siempre estaba rabiando porque Zeus se cogió a medio oriente. Hombres, mujeres, y convirtiéndose de todo, en toro, en águila, en hombre, en todo. Zeus repartió riata por todo el mundo antiguo. Y su mujer estaba que se le llevaba la olímpica chingada, entonces siempre andaba buscando vengarse de Zeus jodiendo a las amantes o a los frutos de esas uniones, como el caso de Hércules, porque para ella era un insulto que esos semidioses, que eran resultado de la infidelidad de su marido, estuvieran caminando. Cada respiro de estos semidioses era un insulto para ella. Así que, en una emputada, vuelve loco a Hércules, y Hércules en esa locura mata a su familia, a su esposa e hijos. Cuando regresa de esta locura y se da cuenta de lo que hizo, se empieza a volver loco. Y entonces, para conservar la cordura y que se le perdonaran esos fuertes pecados y él se perdonara a sí mismo, le encargan 12 trabajos que tenían que ver con vencer a ciertas bestias míticas. Y es una historia metafórica que tiene que ver con nosotros avanzar a través de nuestra vida, de las fases de la personalidad. Y estas bestias míticas son nuestros enemigos internos. El león de Nemea, Hidra, Tifón, ciertas bestias mitológicas. Entonces, los 12 trabajos de Hércules son las 12 fases que nosotros, como un semidios, tenemos que superar para recuperar nuestro acceso al Olimpo. Es decir, recuperar nuestra naturaleza divina. Entonces, este viaje de superación personal, de evolucionar como seres humanos, es un viaje que va simbólicamente de la cabeza a los pies. Aries, Tauro, Géminis, Cáncer, Leo, Virgo, Libra, Scorpio. Aquí vamos en Sagitario. A Hércules lo ayudó Quirón, el centauro sanador, que en la mitología griega los centauros eran estos hombres caballo que eran salvajes. Como eran más caballo que hombre, en tamaño y proporción, obedecían a sus impulsos asesinos, bélicos, sanguinarios, excepto Quirón, que era un sanador. Entonces, Quirón ayuda a Hércules y en una de las ayudas que le dan sus 12 trabajos se lo chingan. Y en la muerte lo ascienden en forma de Sagitario. Y representa la capacidad de dominar nuestros impulsos más salvajes, más impuros, más animales. Parte de estos impulsos animales es la sexualidad animal, pero también tiene que ver con las ganas de chingar, tiene que ver con las ganas de molestar, tiene que ver con las ganas de venganza, tiene que ver con las ganas de hacerla de pedo. Esa es la naturaleza del caballo. Pero supone que el centauro Quirón predominaba la naturaleza humana encima del caballo. Entonces, las bajas pasiones y el elegir hacia dónde trotamos, hacia dónde llevamos nuestra vida, es la energía de Sagitario. Y si tenemos conflictos sobre a dónde vamos, o si tenemos conflictos sobre dejarnos llevar por nuestra naturaleza animal, pues desequilibramos la energía de Sagitario. Llegamos a Capricornio, que nada más es rodillas. ¿Y qué es Capricornio? El peso que soporto. Aquí también coincide con la videoescritificación, porque Capricornio tiene que ver con la responsabilidad, con si puedo tolerar o puedo gestionar el peso de la responsabilidad. ¿Dónde recae? En mis rodillas. Tiene que ver con mis deberes cívicos, tiene que ver con mis obligaciones hacia con las otras personas. Y de ahí nos vamos a Acuario, que es chamorro y tobillo únicamente. Y tiene que ver con la energía potencial. En el chamorro y en el tobillo, nosotros por nuestra postura, es el paso que todavía no doy. Está en potencial. Es decir, pudiera ir para allá, o para allá, o para allá, pero toda esa acumulación de hacia dónde puedo ir, esas posibilidades, están en esa zona. Entonces representa si estoy listo para seguir adelante, si estoy listo para adoptar una nueva dirección, nuevas ideas, nuevos pensamientos, una postura, una opinión de la vida. Y Acuario, que es Ea, Enki, el Aguador, el extraterrestre que por ingeniería hidrológica creó lo que nosotros conocemos, el Tigris, el Éufrates y el Nilo, es de los pocos humanos solos que aparecen en la constelación. Alguien que en la mitología conocemos como Ptah, como Osiris en Egipto, como Poseidón, Neptuno en Grecia y en Roma. Este cuate benefactor de la humanidad era de los dioses que buscaban servir al ser humano, trayéndonos tecnología, canales de riego. Entonces la energía de Acuario tiene que ver con nuestro sentido de justicia, equidad e igualdad social. Esas ganas de que en el mundo, como decía John Lennon, imagínate a toda la gente tratando de ver que todos podemos recuperar una hermandad, podemos tener una situación proporcional de privilegios y obligaciones. Todo eso tiene que ver con estas zonas. El Robin Hood, el ecualizador social. Toda esa es la energía de Acuario. Y por último, Pisces. Aquí acaba el proceso del avance. Si se fijan, comenzamos con quién soy yo. Y ya que estamos hasta abajo, en Acuario, ya empezamos a... Lo que yo soy, lo que yo pienso, no importa. Lo importante es que todos seamos iguales. Lo importante es que seamos una humanidad que avanza en conjunto. Entonces vean cómo vamos del egoísmo de Aries, del egoísmo de Tauro. Ah, yo soy, yo disfruto. Al, wey. Las rodillas es una responsabilidad social. ¿Cuál es lo que yo tengo que hacer? Porque a mí me toca. Ya no es yo, yo, yo. Es, ok, ¿qué vine a hacer? Después en Chamorros y Tobillos es el, wey, todos merecemos un destino similar. Y si no jalo yo, no jalamos nadie. Y o todos coludos o todos rabones. Ya pasamos del egoísmo de acá arriba hasta la parte más social, más igualitaria. Y termina con Pisces. Pisces tiene que ver con todo lo que es lo espiritual. La materialización del espíritu y la espiritualización de la materia. Nuestra percepción divina, nuestra conexión con Dios, nuestra conexión con la Madre Tierra, el respeto por lo natural, por lo antiguo, por lo tradicional. El estado de conciencia en donde sabemos que Dios se manifiesta a través de nuestros pasos y actúa a través de nuestras manos y transmite a través de nuestra lengua. Este paso es el último de la reconexión y estamos listos para el 13. ¿Y el 13 quién es? Es el jefe de los dos apóstoles. Es el estado crístico, es el Jesús.

Entonces, el que completa los doce trabajos de Hércules está listo para ascender al Olimpo, está listo para convertirse en algo más que un humano, habiendo logrado la evolución de la conciencia de la personalidad en sus doce etapas. Y cuando una fase de nuestra personalidad está estancada porque está en explosión o está inhibida, entonces hay una serie de conductas, una serie de patrones que vuelven esa zona endeble o susceptible a que somatice. Y entonces podemos hacer un rastreo general para ver cuál está en estancamiento de una explosión o podemos sesgar la búsqueda a un síntoma en especial. De este tema, hay un buen librón. Hay un libro que se llama... Mira, es posible que el nombre esté un poquito mal, pero es algo así como El Zodíaco del Cuerpo o El Zodíaco... El Zodíaco en el Cuerpo o El Zodíaco del Cuerpo. Ese es bueno. Hay otro que se llama La Astrología de la Salud. No sé si es La Astrología de la Salud o Salud Astrológica. Es un libro azul, tiene el zodíaco en la portada. Ese es bueno. La Astrología de la Salud o... Sí, creo que es así. Y es azul. Ahorita se me vienen esos dos. Y bueno, así es este patrón. La información de todo, solo ven en cada lámina. Hay una imagen. Ah, este bueno las puso. Bueno, hay una imagen que yo había puesto que este chico editor no la puso. ¿Me das pantalla completa, Capi? Ahí está. Más o menos es así. El editor, le faltaron las rayitas. Yo creo que pensó que era la misma lámina. Pero este sería el mapa astrológico del cuerpo. Estas dos láminas se las subo al grupo de Telegram o algo así. Y bueno, básicamente eso sería. Son las 7.25. Hora de preguntas y respuestas. Empezamos con ustedes y seguimos con los amigos de Zoom. De los presentes, ¿hay alguien que tenga alguna duda, pregunta, alguna duda sobre los procedimientos? ¿Le gustaría que repitiera algo porque no quedó muy claro? Lo de los signos ahorita, si está exaltado o está inhibido, ¿cómo...? ¿Cómo solucionarlo? Ajá. La verdad es que como son fases evolutivas de la personalidad, aquí no hay ruta fácil o truco de que comándale, que su puta madre... No. Aquí para poder salir de ese estancamiento o explosión, tenemos que hacernos las preguntas clave y cuestionar qué es lo que creemos, pensamos y sentimos al respecto para poder llegar a entender por qué somos así y empezar a modificarlo a través de la acción consciente. Aquí en este tema de la psicosomática zoológica realmente no hay truco. No hay atajo. El tema es cuestionar esa parte de nosotros y trascenderla a partir de reinventarnos en esa área. No hay truco con esto. Es hacernos esas preguntas claves y cuestionar el por qué somos así. Es más complejo que los chakras. Totalmente. Totalmente. No hay truco. ¿Le pasan el micro? Algo raro que me pasó, ¿verdad? Al ver ahorita lo de la astrología, coincide los rasgos del signo con los conflictos. Con los conflictos que ayer busqué en tres cosas y la solución, las frases... Cuando estuviste lo de las creencias. Sí. Y dije, ¿cómo ya lo trae el signo? Ahí te va. Es muy común que las personas con signo solar, es decir, en el mes de nacimiento que tienes, es más común que tiendan a tener los problemas típicos de esa fase de la personalidad. Es decir, los Scorpio, los que nacemos entre el veintitantos de octubre y el veintitantos de noviembre, tendemos a tener Scorpio o explotado o estancado. Y los Tauro, que están por ahí de mayo, también tienden a tener la energía de Tauro o estancada o en explosión. Es común que eso pase. Que según tu signo solar zodiacal, tengas ese tema como un tema. ¿Cuál es tu fecha de nacimiento? 13 de febrero de 1965. ¿Eres acuario? Soy acuario. Y entonces, la frase que yo hago para sanar eso o para corregir, pongo, si yo disfruto, todos a mi alrededor y yo seremos felices. O sea, siempre pienso en los demás. Como el tema de igualdad, de que todos estén bien. Y luego dice, el otro es, debo ayudar como un conflicto. Y luego la solución que yo le pongo es, debo ayudar sin que los demás se aprovechen de mí. Checa las preguntas claves de acuario. ¿Qué injusticia te ha impactado? ¿Hacia dónde estás enfocando tu potencial? ¿Tiene algo que ver con lo que comentas justamente? ¿Qué ideas te has reservado o reprimido por miedo al ridículo o consecuencias negativas? ¿Qué significa? Que justamente por tu signo, tiendes a tener un tema muy similar o muy relativo a las energías de acuario en explosión o estancamiento. O sea, ¿cómo sí coincidió sin...? Es común que pase eso. Gracias. No, gracias a ti. Y por permitirme compartir. Muchas gracias. ¿Le pasan el micro aquí al Doc, please? El nacer en tal o cual signo quiere decir más evolucionado o no necesariamente. Es decir, ¿el que nace sobre el signo de Pisces es más evolucionado que Aries o no tiene nada que ver? Ahí te va. En el zodíaco solar, lunar o de ascendente, no necesariamente. Tienden a tener gustos que los pueden llevar más fácilmente a una evolución. Por ejemplo, el Pisces o el acuario son todos espirituosos, todos holísticos, todos así. Entonces, es más probable que terminen por afinidad cayendo en temas que los lleven a un autodescubrimiento mucho más profundo que lo que busca un Aries, ¿no? Que él quiere hacer empresa y business y ser líder y todo eso. Es más probable que caigan en algo así por mera afinidad, pero no necesariamente. Yo he conocido Pisces súper materialistas y súper así. Donde sí hay cierta relación es en lo que le llamamos el zodíaco del alma. En el curso de holobiosofía les enseño a rastrear el zodíaco del alma, que es básicamente cuál es el rol profesional que yo más disfruto. Se los voy a poner en pantalla. ¿Me das mi teimita? Está en acá. Por ejemplo, el zodíaco del alma tiene que ver con, en el día del alma, estas 24 vidas que están relacionadas, esta vida, cuál es el signo que está experimentando. Ahí sí hay una especie de avance. Por ejemplo, checa las misiones o los roles profesionales de Aries. Ser directivo, ejecutivo, esa es una opción. Ser empresario, hacer negocio, ser explorador, ser pionero de nuevas rutas, de nuevos campos.

de investigación, ser literalmente un inventor o casi siempre las misiones 5 son las más elevadas, más locochonas. La cosa más elevada del zodíaco de alma de Aries es dedicarse al arte, especialmente al arte primal, que es el acto circense, el acto espontáneo, ¿no? Como el happening. Entonces, esto es lo más espiritual del zodíaco de alma de Aries. Ahora, vamos a ver Pisces. Su primera misión son experiencias peculiares. ¿Qué es eso? Lo que nadie más se atreva a hacer. Deporte extremo, prostitución, baile exótico, cosas que nadie más en la sociedad se atreve. Eso es profundamente espiritual. Va a sonar súper paradójico y decir, ¿cómo que te guste ser prostituta, ser muy espiritual? Pues va a sonar muy polémico esto que voy a decir, pero si no fuera por muchas personas, porque no son nada más, son mujeres, por muchas personas que se dedican voluntariamente, claro que hay mucha trata de blancas y una problemática tremenda y asquerosa de eso, pero hay muchas personas que se dedican voluntariamente al servicio sexual. Voluntariamente. No porque las esté forzando, que en Güela se acostó en otro país, no, ni madres. Se dedican a eso. Si no fuera por esas personas, este mundo sería un lugar extremadamente más violento. ¿Cuántas personas en este mundo tienen una incapacidad para relacionarse con alguien sexualmente porque tienen miedo al rechazo, porque no se gustan, porque qué sé yo, traumas, inhibiciones, la chingada? Y su única forma de poder llegar a un contacto sexual y desfogar esa energía es a través de contratar el servicio. Imagínense que esa energía sexual que no se desfoga ahí, se quedara contenida en esas personas. Esas personas van a reventar. Pregúntenle a los sacerdotes célibes cuando esa energía contenida termina reventando, pues ahí tenemos todo el tema este de la pedofilia encubierta por el Vaticano. La energía sexual contenida termina reventando. Entonces, si no fuera por personas que se dedican voluntariamente al sexo servicio, este mundo tendría un chingo más de violencia, agresión, asesinos, gente loca, porque la energía sexual es la energía más primal en el ser humano. Entonces, esas personas que lo hacen por voluntad propia son grandes servidores del equilibrio energético de la humanidad entera. Es una labor profundamente espiritual. Una labor que es justa y necesaria en este mundo, independientemente de sus mamadas morales totalmente relativas al espacio sociocultural, geográfico y cronológico en el que vivimos cada cultura humana. Esas son mamadas culturales. La prostitución era sagrada en Grecia, en Egipto, en el oráculo de Delfos, donde decía, conócete a ti mismo y conocerás al universo y a los dioses. Estaba colocado en una gruta en la región de Delfos, donde generales, grandes poderes del parlamento y de jefes de Estado, iban ahí a tener sexo con unas sacerdotisas que entraban en un proceso de trance y eso les definía decisiones que tenían que ver con el destino del mundo antiguo entre 800 a.C. hasta 200 d.C. Casi mil años el destino del planeta conocido en el mundo griego, intervinieron unas viejas que se cogían en un trance sexual a los grandes poderes. Entonces, el tema de la prostitución como un sexo servicio, antiguamente era güey, no cualquiera. Hoy ya por el tema cultural y la inhibición que viene del catolicismo, entonces ya es como que, ay, qué cosa, qué cosa, pero son mamadas culturales relativas a un espacio cronológico. La segunda misión de Pisis, ser místico. Chequen cuál es la segunda misión de Aries, ser empresario, y la de Pisis, ser místico. Es otro pedo. La tercera misión, arte, especialmente poesía. En su misión 3 ya entró en el tema del arte, que el arte es creatividad, y la creatividad es un don de Dios. Dios que creó al universo, la creatividad es un don divino. ¿Qué es crear? Ser un canal en donde Dios manifiesta su creación. Por eso le llaman inspiración, in dentro de spirare, espíritu. La inspiración es cuando el espíritu se te mete adentro y crea a través de ti. Chequen que ya desde la misión 3 ya está en eso, y en Marte, digo, en Aries fue hasta la quinta. La cuarta misión de Pisis sigue siendo arte, pero en este caso la música. Y la quinta misión de Pisis es la medicina más loca de todas, que es la medicina espiritual. Ser chamán, ser sanador natural. Tenemos medicina estructural, medicina energética, medicina psicológica, medicina astral. La medicina espiritual es la más de alto pedo. Entonces, en el caso del Zodíaco, sí hay un avance en el tema de evolución y en el tema de qué tan espiritual es tu tendencia, pero no es tanto el signo con el que nace tu cuerpo, sino el signo en donde tu alma ya va trascendiendo. ¿Qué es esto? Es un reloj de la hora 1 hasta la hora 12. ¿Qué es eso? Es el crecimiento del alma, desde lo más materialista hasta lo más trascendente espiritual. Entonces, sí importa, pero no el signo del cuerpo, sino del alma. Otra pregunta, está claro que todos nos podemos enfermar de todo. Pero, según el signo en que nacemos, ¿somos más propensos o más débiles a enfermarnos de las estructuras que gobiernan? Es más probable. Si tú, por ejemplo, voy a hablar un caso personal mío. Yo soy escorpio, y como escorpio, en mi signo natal, corporal, mi tendencia de la personalidad es principalmente en dos cosas. La fijación con la muerte y la fijación con el sexo. Entonces, eso hace que yo fácilmente, por mi tendencia astrológica, desequilibre mi energía escorpiana. O sea, o se estanca o se explota. Y por lo mismo que tiende a estar en esos polos, mi sensibilidad o mi forma de somatizar puede llegar a tener que ver con el tema sexual. En un tema de una necesidad libidinosa o etapas de totalmente, ¡ay, no! O, siempre que me dan masaje, mi tema de toda la pinche vida es el pinche sacro. Toda mi vida es, ¡ay, este, me jode! Entreno y a pesar de que estoy haciendo pecho, ¡ay, el sacro me duele! O sea, es mi zona, ¡ah, fíjate! ¡Ah, qué doc! ¿De qué día eres? ¡Ah, su madre! ¡Chócala, doc! Bueno, nosotros, por nuestra tendencia astrológica, tendemos a somatizar más fácilmente en las zonas de nuestro signo, porque para nosotros es más fácil o más, tenemos una tendencia a desequilibrar más esa energía. Entonces, sí es más común que tu signo haga que esa zona que corresponde sea susceptible a somatizar más fácilmente. ¿Preguntas por acá? Capi, échame el... ¿el ese? ¿Cómo se llama? Esa madre. Zoom, les van a abrir el chat y tenemos 20 minutos para que pregunten lo que se les venga en gana. Ahora, ahora. Así camina el Capi. Gracias, mano. Ay, Dios santo. Ok. Vamos a ver. ¿Cómo se haría el rastreo a distancia? Pregunta Sammy. Bien sencillo. Pasos del rastreo a distancia. Primero que nada, vamos a necesitar el testigo. El testigo es la foto de la persona o nombre completo y fecha de nacimiento. Ya con ese dato, decimos, siempre que vamos a programar con cualquier dedo de cualquier mano, desde aquí a acá, decimos, mente supraconsciente acepto...

ser sustituto temporal de fulano Pérez Pérez, nacido el 10 de junio de 1971. Con pruebas. Mi nombre es Alejandro, no, mi nombre es fulano, y ahí tendría que decir sí, ya soy fulano. Y empezamos a preguntar. Supraconsciente, manifiéztame qué conflicto está involucrado con, bueno, primero que nada estableces búsqueda. Voy a hacer un rastrero conflictológico relativo a tu síntoma de, no sé, cáncer de tal, gastritis crónica, dermatitis atópica, eczema, neumonía, yo qué sé. Supraconsciente, ¿sabes qué buscamos? Sí, ok. ¿Hay algún conflicto implicado endodérmico? No. Mesodérmico antiguo, moderno. Es de desvalorización, de logro, de poder, bloque rojo, ta, ta, ta, y haces todo tu rastreo. Primero tienes que sintonizarte con la persona, compruebas que eres la persona, estableces la búsqueda y repites todos los procedimientos que hemos hecho aquí. Lo único de lo que hacemos que va a requerir que haya una comunicación directa es al momento en que la persona tiene que decir, aunque me he sentido, chalá, chalá, chalá, ¿cómo le haces? Pues bien sencillo, le dices nos vemos tal día en el FaceTime o en el cualquier, sí, en el WhatsApp video, ¿no? En cualquier transmisión en tiempo real y entonces tú dices, estás sintonizado con él y tú dices supraconsciente, márcame cuando el programa se instale, cuando la información se exprese satisfactoriamente, el programa se instale, el conflicto quede resuelto. ¿Captaste el comando? Sí. Y entonces le dices a la persona, oye fulano, fíjate que tu pedo va por este lado, chalá, chalá, chalá, repite conmigo. Y entonces le vas repitiendo las frases, esta persona a distancia va diciendo, aunque me he sentido con tal pedo, desde tal fecha con tal persona, declaro resuelto el conflicto que he vivido de tal pedo, consciente e inconscientemente. Y tú estás aquí y en el momento en que te vaya marcando, te va a ir marcando tu cuerpo. Otra cosa que se requiere que sea en tiempo real será la liberación emocional. Oye, ¿sabes qué? Que vi que tu principal conflicto es de tal situación y vamos a tener que hacer una liberación emocional. Entonces le vas a decir, vas a repetir las frases que yo voy a decir y vas a golpetear los puntos que tú me ves. Entonces aquí estás tú, aquí estoy yo. Entonces repite conmigo, compadre. Aunque me he sentido tal, esa cámara, sí, ándale, bien, ahí te estás golpeteando. Aunque me he sentido tal, me amo y me acepto completamente y profundamente. Bien, siguiente punto, dale aquí. No, es en el centro de la frente, pendejo. Bien, ok. Aunque me he sentido no sé qué, ta, ta, ta. Y tú lo vas guiando en tiempo real. Son las ventajas del... Yo esto no lo hubiera podido hacer en el 2010, por ejemplo. Ahí solo había Skype y creo que se pagaba. Ya me imagino a doña Toñita descargando el Skype y haciendo... Claro que no. Ahora ya está hasta mi mamá. Ruka72 ya sabe usar el video de este pedo. Entonces ahora ya estamos en otra pinche era. Así se hace el tema del rastreo y así se podría trabajar el tema de distancia, querido Sammy. iPhone de Eva. ¿Cómo me harán llegar el manual? No me llegó ni por correo y no me agregaron al grupo de WhatsApp. A ver, iPhone de Eva. Si haces esa pregunta es porque no estuviste viendo el curso y no estuviste viendo el chat de Zoom. La flaca estuvo poniendo el link ahí en el chat de Zoom para ingresar al grupo de Telegram y en el grupo de Telegram descargaron el manual. O cómo era, ¿sí? Y en el grupo de Telegram, querida Eva, ahí se descarga el manual. Entonces aplícate, mamacita. Moisés Herbas. ¿El rastreo de distancia es la conexión a través de una antena o sustituto con la autorización del concentrante? Ah, bueno, sí, este le está contestando. Gracias por contestarle a tu compañero, Moisés. Sí, ah, qué bueno, ya se están contestando. Chingón, chingón. ¿Nos podemos rastrear nosotros mismos? Pues clarines, a huevo. ¿Cómo sería esta terapia para próstata inflamada? Pregunta Octavio. Exactamente con el protocolo que vimos, querido Octavio. Voy a hacer un rastreo de conflictológico. Manifiéztame toda la información involucrada con la prostatitis o la próstata inflamada. ¿Hay algún conflicto endodérmico, mesodérmico, chalalá, chalalá, chalalá? ¿Cómo están, amigos de Zoom? Todo eso. Prendan sus cámaras, los quiero ver antes de irnos. Prendan sus camaritas, amigo Zoom. ¿Se puede para mi papá con hemiplegia izquierda por derrame en su hemisferio derecho? Bueno, ahí estamos hablando de una secuela, querido Octavio. En el tema de estas secuelas en el movimiento, el problema que tenemos ahí es que con esto vamos a trabajar las causas. Pero lo que tiene tu papá ahorita es una secuela que, número uno, vas a trabajar las causas para quitarlas. ¿Para qué? Para que esto no empeore y en el momento en que se rehabilite, esto no vuelva a pasar. Pero sí o sí, tu papá, además de trabajar todo esto que vimos, va a requerir un tratamiento de rehabilitación donde a lo largo de varias semanas estén con él ayudándolo a recuperar el movimiento y toda esta parte. Ahí ya es una secuela como tal. Entonces, con esto trabajamos las causas para que ya no empeore y no vuelva a pasar, pero evidentemente sí va a tener que vivir el proceso de rehabilitación. ¿Dónde se compran las tinturas Pócima de la maestra Miranda? Ahí les va. En el número de Altermeds, ahí les mandan el catálogo. Mikey, ya que andas por allá, pásame las tinturas, por favor, las que tienes ahí en el... esa madre. Estas tinturas la profa Miranda, gracias, mano, las ha preparado. Aquí tengo cuatro, pero realmente son seis. Son tinturas para piel y cabello. Piel y cabello, esta me la voy a llevar yo. Acaban de salir. Hipertensión, ansiedad e insomnio. ¿Insomnio? Me voy a llevar yo. Este es para riñones. Este es para cerebro. Esto, la de cerebro es buenaza. Yo la he estado probando como un par de semanas. Está chingona. Y hay otra de hígado y hay otra de no me acuerdo qué. Todas estas las consiguen. Son tinturas de la más alta calidad. Yo he visto la maestra Miranda en su casa cómo trabaja y es una pinche chingona. Y las consiguen con Altermeds. Y el número de Altermeds es más 52 446 11 44 772. Repito, más 52 446 11 44 772. Amalia Valencia, buenos días. Entré con mi autorización, no sé qué. Ahí están un chingo de veces el manual cómo se baja. Laura Bustos, ¿podemos hacer un rastreo de chakras o del último tema sobre los signos zodiacales sin necesidad de que haya algún holograma? Sí, puede ser un rastreo abierto. Tal vez no trabaja sobre un conflicto o sobre un síntoma. Siempre en cualquier técnica de la medicina alternativa, por lo menos de las que yo practico y enseño, siempre podemos hacer rastreos específicos, que yo les llamo rastreo sesgado, para trabajar un síntoma, una enfermedad, un cuadro conductual, un ciclo repetitivo y buscas cuál es la información en la daña para volverlos conscientes y que eso ya no pase. O un rastreo abierto. ¿Qué es eso? Me siento bien. Según yo, no tengo un pedo. Pero quisiera saber como medicina preventiva o como un acto de autoconocimiento, autodescubrimiento, si tengo alguna energía en este camino de explosión astrológica, si tengo alguna memoria en algún chakra instalado, si tengo algún conflicto, que claro que tenemos cientos de conflictos. ¿Cuál es el tema? Que no los hemos somatizado porque esa carga conflictual todavía no se suma a un desencadenante o no se junta con otros para hacerte un síntoma. Ahí están latentes, esperando un conflicto que se les parezca para pum, derramarse en una cascada. Esos conflictos pequeñillos que están esperando uno extra son los que somatizas como la moquera que te dio en febrero, la tos que te dio en abril, las ronchas que te salieron en agosto. Cosas que te salieron, fuiste al médico, te dieron unos antibióticos, se te controló, pasó. Son mini conflictos. Entonces ahorita todos nosotros hemos de tener por lo menos docenas de mini conflictos. Todavía no son enfermedades porque todavía no se les suma otra carga conflictual análoga que termine precipitando

cascada de somatización. Pero como una gran medicina preventiva, sería muy interesante irse a ver. Supraconsciente, en este momento tengo algún conflicto en fase activa. Sí, manifiéstame cuál es el más prioritario o el más grave. Endodérmico, mesodérmico antiguo, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, y lo vas encontrando, buscas todo el pedo y lo liberas antes de que se te transforme en un síntoma. Tal vez ya se te estaba transformando en una conducta o en un patrón, pero sería una, ¿cuál es la mejor medicina? La preventiva. La que no necesitas que se caiga el niño para tapar el pozo. ¿Se pueden trabajar problemas psiquiátricos? Sí, el tema de los problemas psiquiátricos es que casi siempre vamos a encontrar un tema transgeneracional y para trabajar problemas psiquiátricos necesitamos hacer biomagnetopuntura, hacer trabajo sistémico transgeneracional, hacer trabajo conflictológico y neurobiomagnético. O sea, son los más complicados. Por eso en el diplomado que vamos a ver el año entrante, los problemas psiquiátricos los voy a poner después de SIDA, porque créanme que es más fácil curar un SIDA, que una persona se cure de SIDA, que problemas psiquiátricos graves, ¿no? Como una esquizofrenia de alucinación visual y cosas así. La verdad es que es menos complejo trabajar con SIDA o con cáncer que con algo psiquiátrico. Por eso temas psiquiátricos van a ser el último módulo de los 12 módulos. ¿Hay chances de que una entidad pegada nos genere algún síntoma? Sí. Síntomas de entidades pegadas, tendencia suicida, tendencia adictiva, emociones de tipo agresión o depresión. Y bueno, esto llevado al extremo, por supuesto, pues acá, pero eso ya es como una carga de posesión durísima, ¿no? En el retiro místico que vamos a ver 3, 4 y 5 de diciembre, vamos a ver principios de exorcismo, cómo funciona, cosas leves, por qué ocurre. Y el año entrante, en mayo, vamos a abrir dos diplomados. El primer fin de semana de cada mes, sábado y domingo, diplomado de salud. Y el tercer sábado de cada mes, diplomado de artes místicas. En ese diplomado de artes místicas, hacia por ahí del octavo o noveno mes, ahí ya vamos a ver en forma exorcismo. O sea que lo estaríamos viendo por ahí de finales del 2022. En este retiro de este diciembre vamos a ver principios y ya completo, completo, completo al siguiente año. Si es así, ¿cómo lo detectamos? No, no me da tiempo de decirte, es un pedo. ¿Podemos rastrear nuestro zodíaco del alma? Claro, claro que se puede rastrear. Supraconsciente, voy a hacer un rastreo de zodíaco del alma. Mi zodíaco del alma de la actual encarnación es de fuego, es de tierra, es de aire, es de agua, de agua, es de cáncer, sí, cáncer 1, cáncer 2, etcétera, etcétera. Jessica, ¿en el protocolo de desplazamiento de creencias para reforzar durante 21 días? Ah, sí, sí, sí, cierto, sí, cierto. Pequeño detalle que hay, gracias por recordarme, Jessica López, pequeño detalle. Hay un proceso de reforzamiento del proceso de cambio de creencias. Como las creencias tienden a estar en nosotros desde hace años, en teoría, el FT Pro que vimos ayer para creencias, con el protocolo debieran ya de quedar. Pero, como más vale que sobre a que falte y por si las flaites, hay un proceso opcional de reforzamiento. Yo siempre lo recomiendo, excepto como cuando se me olvida como ayer. Y es bien sencillo. En los siguientes seis puntos, este es el único fuera del centro, que es uno, y todos los del centro, dos, tres, cuatro, cinco y seis. Uno, dos, tres, cuatro, cinco y seis. 21 días solamente vamos a repetir la frase positiva. Es fácil ganar dinero y diario se me ocurren nuevas formas de ganarlo. La abundancia es para mí, merezco abundancia. Ganar dinero es muy sencillo y diario se me ocurren nuevas formas de crear dinero, porque la abundancia es una frecuencia con la que yo estoy sintonizado, merezco abundancia. Diario se me ocurren tatatatata, tatata, tatata, ¿cuánto te quita? Dos minutos. Diario por 21 días. Ese es el reforzamiento de la creencia positiva y eso es como para evitar un riesgo de que el protocolo no haya sido suficiente. Cuando quieres hacer el rastreo a un niño o un bebé, se le pide el permiso a él o a los padres. Hasta los siete años, si el padre o madre o encargado del niño da permiso de hacerle terapia, ese es el permiso implícito, ya con eso. Si tú te quieres poner acá muy místico y no, que no sé qué, que la chingada, que tienes duda, bueno, te conectas con el chamaco y dices mente supraconsciente, voy a hacer un servicio de sanación utilizando X técnica, ¿de acuerdo? Lo que vayas a hacer. Supraconsciente, ¿tengo permiso de realizar este servicio? Si te dice que sí, va. Neuralgia del trigémino. El trigémino es un nervio que está como detrás del rostro, abarca ciertas zonas, el cuello, y tiene que ver con, si no mal recuerdo, me arde o me duele el ataque que vive mi imagen o mi personalidad, o me arde o me duele guardar un secreto que traigo contenido. Si no mal recuerdo va por ahí, pero es bien sencillo, checa el diccionario de biodescodificación, pero más importante, haz el pinche rastreo conflictológico. Todas las preguntas que tengan de síntomas, acuérdense que yo solamente les puedo dar generalidades en el mejor de los casos. Lo que los va a sacar de dudas es un rastreo conflictológico completo. No caigan en lo que caen los biomagnetistas amateurs, que andan preguntando en los grupitos del Face, ¿cuál es el par para cuando me duele el culo de la parte derecha porque se me encajó una pinche espina de cobre? No mames, pues no sé güey. Rastrea cuál pinche par de imanes. Es lo mismo acá. Para pares hay generalidades con respecto a bichos o síntomas. Para conflictos biológicos hay generalidades de la biodescodificación, pero quítate de dudas, quítate de pedos. Cada persona es un universo, hay variables, hay matices, haz un rastreo completo y déjate de mamar. Las afecciones en los ligamentos que representan peso de más. ¿Cómo puede ser? Esa ya la contesté, terapia a distancia. Adriana, si al hacer la armonización yo me la hago a mí misma, por lo tanto nadie me escucha, ¿no funciona? En teoría sí funciona. En teoría. Siempre es mejor trabajar en acompañamiento, porque aparte así no caemos en el sesgo cognitivo de yo mismo negarme mis propias respuestas. Por eso hay un grupo de Telegram en donde yo les recomendaría intercambiar sesiones. Yo tengo este pedo, yo tengo este otro. Yo te hago una sesión, tú me haces una. Como el dando, dando, pajarito volando. Eso es una forma muy efectiva de trabajar, porque uno, tú practicas el tema de forma imparcial, porque uno con uno mismo es súper parcial, ¿no? Caemos en el, en casa del herrero, este, asadón de palo, ¿no? Entonces es muy fácil falsear los resultados por nuestra negación de enfrentarnos a la realidad. Es muy fácil que hagamos eso, ¿ok? De que se puede, se puede. En teoría funciona. Yo lo he hecho conmigo mismo, a mí me ha funcionado. Sin embargo, caemos en ese riesgo de, pues, no ser, vamos a decir, sinceros, honestos, ¿no? Legítimos. Entonces yo les recomendaría trabajar con un, con una pareja. En el diplomado, por ejemplo, ahorita estamos desarrollando una aplicación, una app, que es una base de datos de terapeutas del mundo, en donde a través del app puedan contactarse, puedan entablar comunicación, puedan hacer video en vivo, etcétera, etcétera. Está en desarrollo. Creemos que para mayo del siguiente año ya va a estar activa. Y bueno, todos los...

...del diplomado ahí van a tener una plataforma de intercambio de terapias, pero mientras tienen el telegram, nada más pónganse las pilas, no chinguen. ¿Forzosamente alguien más me tiene que escuchar? No forzosamente, pero hay veces que el hecho que el inconsciente sepa que hay alguien escuchando, libera mucho, entonces no es forzoso, pero es mejor. Si no se hace la armonización a la primera vez que repito la frase, ¿es porque algo está mal? No, espérate a la segunda. Acuérdate que si la primera no jala, dilo otra vez. Si a la segunda no jala, yo ya empezaría a pensar que hay un dato incorrecto o una verdad oculta. Pero a mí me ha pasado muchas veces que la primera no pasa nada, y mientras el paciente empieza a decir la segunda vez, el pie ya se acorta. Pero pues cada paciente es diferente. Yo me preocuparía si a la segunda no jala, ahí me preocuparía. ¿Qué hubiera pasado con Angie cuando te equivocaste en la fecha de la sensación del segundo conflicto? Si hubieras repetido más de una vez hasta que te marcara el sí. Dudo que me marcara el sí. Lo dudo muchísimo, por 20 veces que lo repitiera. Si la información no revela algo que inconscientemente es resuelto, ¿por qué me marcaría que sí? Dudo mucho que me respondiera por 20 veces que lo dijera. Mi duda es porque en otro curso, me pareció, quizá me equivoqué, que lo hacías más de una vez. Siempre lo hago dos veces. Siempre lo haces dos veces para que más vale que sobre. Sí, exactamente sí. O sea, ¿siempre se armoniza la primera y si no es así, por qué algo está mal? No, inténtalo dos veces. ¿Cuántas sensaciones por conflicto es lo máximo o mínimo que pueden salir? En promedio salen dos o tres. Dos o tres. Porque para que sea conflicto debe haber una situación programante y una desencadenante en la teoría de la biodescodificación. Pero yo, por ejemplo, una vez tuve una chica con lupus y... ¿cuál era el conflicto? No me acuerdo. El chiste es que ese conflicto tenía como cinco sensaciones. Es más, fue tanto pedo que en esa sesión ni siquiera terminé todas. Eran cinco normales y era una infantil. Entonces en total eran como seis. Entonces es algo raro, no es común, pero podría pasar que tengan cuatro o cinco o seis, pero normalmente son dos o tres. ¿Se pueden trabajar todos los conflictos? Por ejemplo, te salen cinco en un solo día. ¡No mames! ¿Para qué? Yo te pregunto, ¿para qué? La mente tiene un umbral limitado de gestión. Tanto así es que, por ejemplo, cuando se desbloquean hologramas es bien común que la persona esa noche tenga pesadillas. ¿Qué es la pesadilla? Es una descarga psíquica. Es las representaciones del inconsciente buscando interactuar consigo mismas dentro de un terreno neutral. Y entonces eso es un desgaste. Entonces imagínate cuánto tiempo vas a necesitar para sacar cinco conflictos en la misma sesión. Si algún conflicto requiere liberación emocional, luego otro conflicto trae un chingo de sensaciones. Es muy agotador tanto para el terapeuta como para el paciente. No te prestes, o sea, no se precipiten. El tema de la prisa y el tema de ¡Ay, todo sí, por siempre, mil! Es de novatos. ¿Ok? Eso es un error de principiante. Querer que ¡Ay, te voy a arreglar los últimos 20 años de tus mamadas! No mames, wey. Dale tiempo a que se gestionen cosas, a que se acomoden eventos, a que la energía se equilibre, a que el pH se mueva, a que el chi se desestanque. El quererlo todo sí, por sí, siempre, jamás, un, dos, tres, por mitos, mis amigos, escoba, nimbus, 5 mil, es error de principiantes. No hay prisa. No hay prisa. Una vez por semana, un conflicto, y te tranquilizas. ¿Es demasiada carga? Sí. ¿Funcionaría si me lo hago yo misma de un jalón? Hay muchas cosas que uno de un jalón funcionan, pero esto, no comas ansias. Tranquila. Jorge. ¿En las creencias una vez que se rastrea global, se rastrea específico para darnos una idea más clara? No. Una cosa son las creencias globales, que son obligación, prohibición y desvalorización, y otra cosa son las específicas. Emocionales, creativas, espirituales, sociales, económicas, físicas y sexuales. Entonces, son dos tipos diferentes de creencias, cada una tiene... Por ejemplo, las globales, esas sí como que muy concreta, muy directa. Las específicas ya tienen todo un párrafo, es muy específico, traen matices incluidos, entonces son diferentes menús. Si no tiene una creencia global implicada en un conflicto, pregunta si tiene una específica. Son cosas diferentes. En la historia de la mamá de Cristina, donde está enferma de la vesícula, mencionaste e hiciste un rastreo general. ¿Qué significa eso? Un rastreo general significa... que yo no dije... Supraconsciente, manifiéstame qué imanes necesitas para quitarte el miedo a la cirugía. Yo le dije, supraconsciente, voy a hacer un rastreo biomagnético, manifiéstame qué pares necesitas para restaurar la armonía biodinámica de todos tus cuerpos. Eso es un rastreo general, lo vemos en holobiomagnetismo. Me salieron los imanes, salieron hologramas, en ese holograma salió el holograma de alguien tiene la culpa, era un holograma de resentimiento, y entonces ya fue que trabajé. Le pregunté, oye, ¿qué pedo con tal fecha? Ah, pues fue lo de este culero. Ah, y ahí empezamos a trabajar. Eso es un rastreo general. Mencionaste que el órgano del pulmón se hace un protocolo especial de nudos óricos. En hígado-riñón, ¿el protocolo especial también es rastrear nudos óricos? No. ¿Por qué no? Porque el nudo órico tiene que ver con un miedo, y un miedo tiene que ver con una actitud de sobrevivencia, y sobrevivencia tiene que ver con oxígeno. Página 196. Hay una pregunta del rastreo del muro del corazón. Ah, ok. Vamos a ver. ¿Me das mi... Andale. Gracias, mi capi. Me lees la mente. Bien. Aquí hay un test que es del señor Bradley Nelson, de un libro que se llama El Código de la Emoción, en donde son emociones atrapadas. No son sensaciones, no son conflictos, no son hologramas. Son respuestas que intentaron salir, pero no les dimos salida, y esos son emociones atrapadas. En palabras del doctor Bradley Nelson, él le llama muros del corazón. Ahí en la página está el cómo se rastrean, ¿no? Tengo alguna emoción atrapada o tengo algún muro del corazón. Eso sería general. Lo quieres sesgar, añadirías el predicado, tengo una emoción atrapada involucrada con el pedo, la conducta, la situación, si te dice que sí, pues haces todo este protocolo, preguntas de qué columna, de qué fila, cuál es el número, la chingada, preguntas en qué parte está guardada, y cuando te salga, ¿qué pedo? Entonces la persona que le haces el rastreo va a repetir. Aquí está. Me libero consciente y subconscientemente del registro destructivo de la emoción que encuentres por la razón, si la persona la ubica conscientemente, así como sus efectos hoy y siempre, así es, así es, así es, mientras tú con un imán vas pasando por todo vaso gobernador, que es desde la nariz, pasándolo por aquí, por aquí, por aquí, hasta llegar a las nachas, y vas a pasarlo por lo menos tres veces. Primero polaridad negativa, luego positiva, y terminas con una negativa. O si tu imán es bipolar, pues nada más lo pasas recto las tres veces. Esto es como un borrado de cinta magnética del cassette. Los perdón muchachos si no se acuerdan, pero ustedes sí se acuerdan de los cassettes que dabas vueltas con una pluma BIC, ¿no? Esa música se grababa en una cinta magnética. Imagínate que la cinta magnética es vaso gobernador, y con el imán tú borras esa emoción atrapada. ¿Cuáles son los conflictos típicos de la endometriosis? Y bueno, la prima tiene un hijo de seis años, intenta volver a embarazarse, está emputada, ansiosa, porque no se embaraza, y desarrollo endometriosis. Bueno, de entrada la endometriosis puede ser secundaria. ¿Qué quiere decir esto? Tal vez el sentido del síntoma de tu prima es no embarazarse.

Pablo entonces quiere embarazar porque con el hijo que ella ya tiene, vivió conflictos, vivió problemas y su inconsciente dice, ni madres que traigo otro, porque no quiero repetir los pedos. O con la persona con la que quiere tener el bebé, hay una situación de conflicto y su cuerpo dice, de este cabrón, ni madres que me embarazo, o no me vuelvo a embarazar. O por la edad que tiene, tal vez en el lado genealógico, alguien a esa edad o cercana a esa edad murió del parto y dice, bueno, del primero era más chavita, no hubo pedo, pero de esta, si me vuelvo a embarazar, se va a repetir la historia de la muerte en el parto y no quiero que pase. Hay un tema relativo a la maternidad o al embarazo. Específicamente la conflictología de la endometriosis, ahorita honestamente no me viene a la mente, no me acuerdo, pero un rastreo conflictológico y ahí está la respuesta más correcta de la generalidad de la que yo te pueda dar. Leucemia, el conflicto de Peter Pan, el niño que no quiere crecer o los padres no quieren que el niño crezca, generalmente. Y ahí también vamos a encontrar un conflicto grave de identidad y es posible que una desvalorización transgeneracional. ¿Qué significa haber nacido con un solo riñón? Significa que, bueno, no nomás de esto, todos los problemas congénitos tienen que ver con conflictos transgeneracionales. En el tema del riñón es un tema en donde fue imposible marcar el territorio, fue imposible integrarte a la familia, fue imposible tener un eje de vida que nos haga sentir sólidos o estables. Entonces, nazco con un riñón porque ¿para qué quiero dos si no puedo marcar el territorio? Si hay una invasión constante, nunca lo pude defender, ¿para qué quiero dos riñones? Uno sí porque si no, no vivo, pero dos, ¿para qué quiero dos si no puedo marcar el territorio? Pero igual te hablo de generalidades. Doris, ¿podrías explicar? Esta es la última pregunta y terminamos, porque aparte son cuatro. ¿Podrías explicar en las características de las sensaciones a qué se refiere primaria del tejido? ¿Qué página? No sé qué página. ¿En qué casos se utilizan los cuadros a partir de la página 73? Ah, yo creo que va por ahí. Páginas 73. Bien. Todas estas páginas solamente son informativas. De ahí en adelante, les puse un patrón típico de, o sea, son generalidades, regresamos a lo mismo, de que ciertos conflictos generados por típicamente estas sensaciones van a generalmente provocar síntomas en estos tejidos. Es solamente con fines informativos y para que ustedes vayan aprendiendo a relacionar la psicosomática biológica. No tiene ningún fin de rastreo, no se usa para algo más raro, son simplemente temas de informativos. Los hologramas se preguntan de las sensaciones o de los conflictos. Ahí te va. En tu manual ya estamos hablando de las sensaciones. Checa qué dice aquí. Por eso les hablo de la lectura de comprensión, Doris. Del conflicto tal, ¿qué sensación lo soporta? De esta sensación, ¿cuál es el instante? Este instante, ¿cuál es la persona? De esta persona ya me dio los datos de la sensación. Se repite el procedimiento. ¿Hay otra? Sí, no. ¿Hasta cuándo dejas de preguntar si hay otra? Y con su instante y su implicada, hasta que te diga que ya no. Cuando termines todas las sensaciones, que pueden ser dos o pueden ser tres, tal vez más, pero sería raro, te vas a la sensación infantil. Aquí, este renglón se los dije. Este renglón significa que el protocolo, en teoría, ahí se acaba. Pero cuando tú estás acá y ves que la persona ya dijo tal, tal, tal, tal, y nada, y nada, y nada, o la sensación ya se libera, se expresa, y tú haces una pregunta de comprobación de tal conflicto está resuelto y te dice que no, nos vamos a las que siguen. Dice aquí, este conflicto, ¿tiene alguna creencia implicada? Este conflicto, ¿tiene algún holograma implicado? ¿Qué significa eso? Que la persona, en base a las patas de la mesa, puso la mesa, pero porque ya estaba el espacio listo para poner la mesa. ¿Y cuál es ese espacio listo para poner la mesa? Las patas son las sensaciones, la tabla es el conflicto. Pero esa mesa encajaba perfecto en la recámara de tu somatización. ¿Por qué encajaba perfecto? Porque hay una creencia, que es una percepción de la vida, o un holograma, que es una sensibilidad ya improntada. Entonces, después de estas dos cosas, en caso de que esto no resuelva el conflicto, ah, pues ya, la creencia se desplaza, el holograma se vuelve consciente y se desprograma, chingón. Si aún así, el conflicto de tal se resolvió y te dice que no, bueno, hay otro renglón intermedio, y nos dice, hablando de conflicto, conflicto y conflicto, un posible microbio, la necesidad de un par, o inclusive, ve tú a saber qué pedo, una persona, un acto simbólico, una elaboración emocional, una descarga literal, ¿qué es una descarga? Hay situaciones que se quitan agarrando un muñeco y dándole de putazos, ¿no? Sobre todo temas de agresiones, ¿no? Un ritual simbólico tiene que ver con rituales psicomágicos, ¿no? Por ejemplo, un ritual simbólico típico en temas de abortos, que hay cuestiones del útero, de los ovarios, todo este show. Para un aborto que no ha sido superado y trae conflicto, el ritual simbólico sería un sepelio. Se agarra una cajita, se agarra algo que simbolice ese bebé, un muñequito, un juguete, y entonces le damos nombre, tú te llamas tal y tu nombre era tal, iba a ser tal. Se le pone la cajita, uno va a algún lugar que se considere santo, un panteón, un lugar que uno considere bello o sagrado, un bosque, una cascada, algo así, haces tu hoyito, metes la caja, te despides, agradeces, das, si eres católico lees el pasaje de la Biblia que dice sí, por el valle de los no sé qué, y el polvo eres no sé qué, si eres hindú, un pasaje hindú, si eres nada más espiritual, agradeces, te regreso, estás listo para la tierra, la chingada, te despides, le lloras, lo vuelves a tapar, y eso fue un sepelio, eso es un ritual psicomágico. ¿Quieren más temas psicomágicos? Ahí tienen el manual de psicomagia de Jodorowsky, y en internet hay mil y otros rituales. ¿Cuál es el protocolo sugerido en que el síntoma es hipertensión ocular? No hay un protocolo sugerido, el protocolo general que hemos visto. ¿Cuáles son los conflictos, las sensaciones, la chingada? Obviamente, si hablamos de hipertensión, hablamos de sangre, y ocular hablamos de algo que se vio o ya no se ve, nada más como para que tengas pistas. Uno de los conflictos que aparece es transgeneracional. Bueno, si ya tomaste la línea de salud, entonces, ¿qué necesitas? Una tirada de tarot. Para saber cuál es el ancestro implicado, cuál es el drama implícito, y cómo se vivió ese drama. Acuérdate que es los arcanos mayores, perdón, las cartas de la corte, ¿quién fue? ¿Qué tipo de drama? Los arcanos mayores. ¿Y cómo se vivió ese drama? Las 16 cartas de los arcanos menores, que tenemos cuatro cartas de los bastos, seis cartas de espadas, tres cartas de copas y tres cartas de oros. Lo tienes en tu manual de terapia sistémica transgeneracional. Son 8.20. Es hora de despedirnos. ¿Cómo va a ser el tema de los diplomas por Telegram? Por Telegram, en una semanita, semanita y media, les van a enviar unos links para que descarguen sus diplomas.

Lo más, échame esos, les vamos a enviar por telegrama una encuesta de satisfacción. Sería, gracias, y tienes una plumita, sería fantástico que nos la respondieran, nos ayuda a mejorar, a ver qué pedo, qué les cagó, qué les gustó. Entonces, me gustaría que nos contestaran esa encuesta que les van a enviar. Los diplomas más o menos les llegan en una semana y media. Les recuerdo que el curso de biomagnetismo básico lo tenemos 11 y 12 de diciembre, y antes que eso tenemos el retiro místico 3, 4 y 5 de diciembre. Hay muchas cosas que tal vez quedan en duda, pero son cosas del curso de holobiomagnetismo, del de biomagnetismo puro, del de sistémica. En nuestra plataforma de holocademia.com, ahí van a tener todos los cursos que yo he dado disponibles, están a precio del buen fin, que como muchas personas dijeron, no, es que me compré una pinche tele, ya me lo gasté, y puta madre, los de marketing decidieron dejar los precios del buen fin todo noviembre. Entonces, si quieren ver los cursos ya grabados, a su tiempo, a su ritmo, con los manuales y todo el pedo, inclusive creo que les mandan ahí una constancia de asistencia, pueden meterse a holocademia.com, y ahí ven todos los cursos, los de la línea de salud, que son seis, los de la línea profesional, que son cinco, y los de la línea mística, que son tres cursos de tarot, iniciación en magia y alta magia. Entonces también son cinco. Entonces, en holocademia, cursos míos, van a ver como seis más cinco, once, más otros cinco, dieciséis cursos. Hay dieciséis cursos disponibles, están los cursos de la maestra Miranda Guzmán, herbolaria, flores de Bach, elixires aztecas, aromaterapia, pueden verlos, están los cursos de Alan Rávago de medicina china, son fantásticos, no se los pueden perder, y también están los de Tincho, bueno, los de Martín, y es un tema como del metabolismo, un tema especialmente para el tema del sobrepeso, todo eso, holocademia.com, chéquenle, y Adriana García Hernández, aprovechando que vienes para acá, pásenme el micro, porque quiero que dé los datos, a los que me andan chingue chingue que quieren terapia, acuérdense que yo ya no doy, pero en DF, Adriana, es una colega que se ha capacitado con nosotros desde hace años, y además ha tomado otras cosas. Adriana, por favor, dinos en dónde atiendes, en qué ciudad, y dinos datos. En la Ciudad de México, mi teléfono es 5532-6175-35. Ay, espérame tantito, me vas a tener que repetir, porque no jaló. Tenía disfunción eréctil el micrófono esta. Bueno, yo soy Adriana García, y atiendo en la Ciudad de México, mi teléfono es 5532-6175-35. Una vez más, más lentito. 5532-6175-35. Bien, Adriana atiende en la Ciudad de México, es una chingona, nosotros ya llevamos tiempo mandándole gente, y nos han dado excelentes comentarios. Así que... ¿Por qué repetiste este curso? A ver. Pues, siento que aquí se integró o lo biomagnetismo, biomagnetismo, y está muy estructurado para llegar al conflicto biológico que causa la enfermedad. Pero si ya lo habías tomado, ¿para qué lo tomas otra vez? Pues es diferente totalmente, sí, cada curso es diferente. Yo me he formado en Holocademia desde hace, ¿qué será? Pues creo que fue el segundo curso que diste de holobiomagnetismo cuando... Hace uuuh, como, sí, ya varios años, como cinco años tal vez. Pero cada curso es diferente. Le metemos más mamadas. Sí. Adrianita, otro diploma para ti, ya parecen billetes del turista para ti, muchísimas gracias, Adrianita. Así que, gente del DF, atiéndase con Adrianita, tiene mi confianza plena, es una chingona en todo lo que hace. Ana Angélica Correa, no se me vayan los del Zoom, los quiero ver, quiero despedirme de ustedes cara a cara, amigos de Zoom. Nuestra conejilla de indias, muchísimas, muchísimas gracias por compartir, ya te jalé, perdóname, por compartir cosas tan íntimas, por ser nuestra conejilla, muchísimas gracias. Un aplauso para su compañera que se aventó a soltar la sopa. Aramelisa Ramírez, ella es una de las nuevas, llegó en frío a estas mamadas. No, gracias a ti, chula, muchísimas gracias a ti. Daniela González, la matamoscos. Oye, sí, ya tienes todos los virus en las manos, muchísimas gracias, mi Dani. Ella descubrió el código del libro de poesía, es la única que ha descubierto el código del libro de poesía. Doctor Sergio González, un aplauso para este señor, gran trayectoria, gran profesional, y sabe de astrología, sabe de estas cosas. No, hombre, doc, si todos los doctores tuvieran esa apertura y esas ganas de estudiar, otro mundo sería, es un gran honor tenerlo por aquí, mi doc. Un gran honor tenerlo por acá. Fabiola Juárez, ella es una de las nuevas. Oigan, para empezar en estos cursos, con este curso, híjole, es como empezar a torear con un toro ya bien salvaje. Se aventaron un curso complicado, pero muchísimas felicidades. Muchísimas gracias a ti. Hasta te decían, ay, perdón por andar preguntando, no, Silvia, al contrario. Nancy Mora Santana, también, este es tu primer curso, ¿verdad? También empezó fuerte. Qué bueno, de eso se trataba, de eso se trataba. Llevas tarea. Échale. Gracias a ti, chula. Y last but not least, Iliana Correa Mondragón, la traidora, la que se trajo a la carnala. Muchas gracias. Muchísimas gracias. Te recibo tus palabras de corazón. Para mí es muy padre que estés aquí, chula. Muchísimas gracias. Y gracias por traernos a nuestra conejilla de indias. Muchísimas gracias por traerla. Querétanas. Bueno, ponme las cámaras del Zoom. Vamos a despedirnos. Doris Castañeda, la que preguntó un montón de cosas al final. ¿Cómo estás, mi Doris? María Jesús Pérez, por ahí anda en su casa. Martín Ibarra, salúdame. ¿A quién anda saludando? Salúdamelo también a mí. Laura Bustos, una vez más. ¿Cómo estás, Laurita? Bien aplicada, bien jovencita. Otra vez, una vez más, tomando estas cosas raras. ¿Falta el tuyo? Pásenme el diploma de Iñaki. Está pegado en la sopa maruchan que te tragaste. Tamars, Patagonia chilena. Hasta allá un beso y un abrazo, mi querida Tamars. Edith Mora, ¿cómo estás? Cuídate mucho, Edithcita. Elpidia Bendaño, ¿cómo estás, Elpidia? Un saludote hasta tu casa. Feliz Navidad, chula. Ya está a través de Santa Claus y todo. Maribel Matute, ¿cómo estás? Un saludo, Maribel. Silvia de la Vega, ¿cómo estás, Silvia? Isabel, ¿cómo estás, Isabel? Bien estudiosa ella.

Rosas, un saludo. Julio Azinega, ¿cómo estás, compadrito? ¿Cómo está tu pareja? Tiene un clon del clarito. Es un bengal, gatazos, gatazos esos cabrones. Un saludo, mi Julio, y pareja. Juliana Mederos, ¿cómo estás, Juliana? Hasta tu cocina, un abrazote. Olga Chapa, ¿cómo estás, Holguita? Un abrazote. Guadalupe, no, hombre, tú estás a toda madre, Guadalupe. ¿Cómo estás? Un abrazote, querida Guadalupe. Nos vimos hace unos poquitos días. Ya te quedaste con tareas de lo que habíamos hablado, así que ya no tienes pretexto, mamacita, ¿eh? Un abrazo hasta tu camita chula. Jefferson Avendaño y su pareja están como congelados, están... ¡Qué quietecitos están! Un saludote. Victoria V, ¿cómo estás, Victoria? ¡Ay, qué comodaza! ¡Qué a gusto, Vicky! ¡Chingón! Un abrazo. Lilia Pérez, ¿cómo estás, Lilia? Un abrazote hasta allá. Ay, no veo el nombre de acá en la esquina inferior izquierda. Déjame quitar... Ándale, ahí está. Es Mari Carmen Gutiérrez. ¿Cómo estás, Mari Carmen? Un saludo hasta tu casa. Cecilia Bustamante, una vez más, ¿eh? ¿Cómo estás? Un abrazote. Mariel Parada, yo te veo sentada, pero bueno, ¿cómo estás, Mariel? Un abrazote. Ay, se me quitaron los nombres. A ver, ¿cómo los pongo? Ahí está. Magaly Linares. ¡Órale! Magaly, esa barba que te creció es extraordinaria. Hay un conflicto ahí de la masculinidad, Magaly. Un abrazote. Un abrazote hasta tu casa. Sofía Luna, ¿cómo estás? Un abrazote, Sofí. Un abrazote hasta allá. ¿Quién más tenemos? Ahí tenemos a HP. ¿Será Harry Potter, Hewlett Packard? Un abrazote. ¿Cómo estás? Alicia. Es como encontrar a Wally. Un abrazote, Alicia, hasta donde andes. Félix Chevere, hasta tu biblioteca, manito. Un abrazo. Guadalupe Colina, cuídate muchísimo. Feliz Navidad, chula. Irma Marañón, ¿cómo estás? Esto es como tu consultorio, parece. Es tu recámara. Un abrazote, chula. A ver, ponme... Ahí está. Maite, ¿cómo estás, Maite? Un abrazote, que descanses, chula. Bonita noche. Lorena, ahí tiene su altar y sus libros. Un abrazote, Lorena. Rox P., su pareja y el perrijo. Un abrazote. Cuídense muchísimo. Gina, ¿cómo estás, Gina? Salúdame a tu chamaquita. Un abrazote. Has de andar por aquí cerca. Un besote, mi queridísima Gina. Mayra Huerta y su chamaquita, ¿cómo están, Mayra? Y compañía, cuídense muchísimo. Ay, caray, ahí está. Fabiola del Carmen, ¿cómo estás, Fabiola? Hasta tu sala, qué rico. Teresa de Jesús, un abrazote, chula. Cuídate, Teresa. Alan Ojeda, ¿cómo estás, Alancito? Ay, también está chavo, está jovencito, se me hace. Sí está chavo. ¿Cómo estás, Alancito? Un abrazote. Ana Medrano, ¿cómo estás, chula? Un abrazo. Parece que está en el cielo, está en una nube metida. Ahí están en familia, Miguel Ayala. Un abrazote a toda la familia. Hasta el perro metido ahí, chingón. Un abrazote hasta su casa. Un beso, bellos, un beso. ¿Dónde está Jennifer? Se me perdió. Ahí está la Jennifer. A oscuras, pero todavía ve, todavía ve. ¿Cómo estás, Jennifer? Asus, órale, tiene nombre de computadora. ¿Cómo estás, Asus? Chingón. Tenemos a Lain, ¿cómo estás, Lain? Un abrazo, manito. ¿Quién más tenemos por acá? Tenemos a Gerardo Chabán Barrera. ¿Cómo estás, Gerardo? Y compañía. Un abrazote hasta su casa. Cuídense muchísimo. Feliz Navidad. Tenemos Victoria Pavan. Ahí está Victoria con su plantita y todo. Un abrazote. Noemí Yañez, un abrazo. Cuídate muchísimo. Pris, ahí con su bebé. ¿Cómo estás, mi Pris? Oye, este es Omar, ¿no? Sí es Omar. ¿Cómo estás, Omar? Un abrazote, mano. Urma, se ha de llamar tu gato, se me hace. Tiene cara de Urma ese güey. Un abrazote, mi queridísimo Omar. Un abrazote. Ricardo y compañía también ahí tienen a su gatijo. Un abrazote a la familia de Richie. Tenemos a María del Carmen. Un abrazote, María del Carmen. ¿Cómo estás? Gerson Sonsa. ¿Cómo estás, mi carnal? Un gusto volverte a ver, mi querido Gerson. Un abrazote hasta donde andes. Sandra Marqués y su chamaco. ¿Cómo están? Un abrazote, Sandy. Telma Abrego. Un abrazote, mi querida Telma. A ver, ¿quién más tenemos, mi Capi? Una más, una más. Ahí está. Tenemos a Leti. ¿Cómo estás, Leti? Un abrazote. Wendy. Un beso hasta Guadalajara. Si sigues en Guanatos. Un abrazote, mi Pam. Se te quiere muchísimo. Lucy More y compañía, toda la familia de Lucy. Un abrazote para todos ustedes. Cuídense muchísimo. Norma Duarte. Ahí a oscuras, pero todavía en clase. Chingón. Y también Sandra Sosa, a oscuras, pero todavía en clase. Un abrazote, Sandrita, hasta donde andes. Elías Torres. Ahora otro jovenazo, chingona. Oye, tiene un chingo de diplomas ahí. Estudioso el cuate. Chingón. Francisca Lira, ¿cómo estás? Ahí con su geometría sagrada y todo el pedo. Muy bien, Francisca. ¿Quién tenemos? A Vladimir Martínez. Este Vladimir también está muy femenino. Ha de andar ahí como que explorándose desde otra faceta. Un abrazote hasta allá, hasta Casita. Rubí de la Garza. Un abrazo, Rubí. Un beso hasta tu cocina. Mari Carmen. Tienes tarea, Mari Carmen. Tienes tarea. Ya vimos varios temas. Ya sabes, rastreo y todo el pedo. Un beso, querida Mari Carmen. Has de estar aquí cerca unas cuadras también. Un beso, chula. Salúdame a tu hija. Tenemos ahí a Alec Jack. Alec Jack, ¿cómo estás, compadrito? Ahí está, a gusto. Te están chiflando por aquí, eh. Ahí tienes unos fans, mi querido Alec. Tatiana Herbias, ¿cómo estás, Tatiana? Un abrazote hasta tu casa. María del Carmen. Abrazote hasta tu casita, María del Carmen García Flores. Tenemos a Giselle. Está llorando Giselle. Está en proceso de depresión. Un abrazote, Giselle. Hasta donde andes. Paulina Lara. Anda como en un hotel swinger, Paulina Lara. No hay pedo, ahí también se toman clases chingonas. Un abrazo, Paulina Lara, hasta donde andes. Tenemos a Estela. Estelita, ¿cómo estás? Un abrazote, querida Estela. Qué gusto verte una vez más. Un gusto, un gusto verte. Jefferson, ahí anda otra vez. Ahí anda con el gato. Ah, son los que estaban congelados hace rato. Ya salieron del congelamiento. Un abrazote. A ustedes ya se vengan, el bellísimo que traen por ahí. Rocío, un abrazote, Rocío. Cuídate muchísimo. Adriana Giraldo, ¿cómo estás, Adri? Qué chingona biblioteca. Un abrazote. Nidia Cruz, un beso, querida Nidia. Con libros ahí también chingones. Cuídate muchísimo, chula. Feliz Navidad. Vivian Barquet, ¿cómo estás, Vivian? Un beso para ti. Cuídate muchísimo. Nayeli Flores, ¿cómo estás, preciosa? Feliz Navidad, Nayeli. ¿Quién tenemos? Gerardo Monterrey. Parece que está como en su consultorio. Ahí, bien serio. Eso, mi querido Jerry. Un abrazote, manito. Alberto Reséndiz, ¿cómo estás, Alberto? Hasta tu casa. Un abrazo, mano. María del Carmen, ¿cómo estás, chula? Cuídate muchísimo. Bonita noche. Ana Casanova. ¿Sí será Casanova? Pues yo creo que sí, porque ya tiene hasta hijos y todo. Un abrazote, Anita. Un beso a toda la familia por allá. Cuídense muchísimo, chulas. ¿Quién más tenemos? Tenemos a Isaac y compañía. ¿Qué pedo, Isaacsito? El Capi. ¿Dónde se nos fue el pinche Capi? A ver, ponme nombres otra vez. Tenemos a Patricia Avilés. ¿Cómo estás, Pati? Un beso. Gusto verte. Josber. Órale, tenemos jovenazos estudiosos. Un abrazo, mi querido Josber. Que te haya servido mucho todas estas jaladas. Karina Hernández. ¿Quién está ahí? Está tu baby. Un abrazo a las dos, Karina. Un

Descansa muy chingón hoy. Descansa chido. Carla López, ¿cómo estás, Carlita? Un abrazo hasta donde estés. Besito. Andrea Alejandra Beltrán Hernández, ¿cómo estás? A ti y tu pareja, un abrazo. Feliz Navidad. Disfruten. Disfruten chingón con la energía escorpiana. ¿Quién tenemos ahí? Caterin Carreño con su osito. ¿Cómo estás? Ya también está cayendo de sueño. Un beso, Caterin. Beatriz Alejandra, ¿cómo estás, Beatriz? Un saludo hasta tu sala. Cuídate muchísimo. Linda Cecilia, es como un pequeño dragón lo que tiene ahí. ¿Cómo estás, Linda Cecilia? Un besote a ti y a tu gatito. Besito. Tenemos a Lizzie. ¿Cómo estás, Lizzie? Un abrazote, un saludo. Isabel Cintia Lugo, ¿cómo está? Rásquese bien, rásquese rico. Un abrazote. Darío Leal, también está así como escondido, escondida. No veo bien. Tenemos a Rosario Villazón. ¿Cómo estás, Rosario? Marta Leticia Quirino, ¿cómo estás, chula? Un beso. Tenemos a Huawei P40 Lights. ¿Cómo estás, Huawei? ¡Qué nombre tan locochón! Mario Olmos, un abrazo, Mario. Un abrazo hasta allá, carnalito. Tenemos a Lorena Bekaman. ¿Bekaman como el futbolista o es Bekaman? No sé, pero Bekaman, ¿cómo estás? Beso, Lorena, hasta donde andes. Se me hace que es chilena, tiene cara de chilena. Jessica López, ¿cómo estás, mi Jess? También anda de preguntona, ¿verdad, la Jess? Un beso, mi chula. Lourdes Ochoa, ¿cómo estás, mi Lourdes? Ya también está durmiéndome la Lourdes. ¿Quién más tenemos? Inmita, ¿cómo estás, Inmita? Ahí anda. A ver, cámbiame la pantalla, mi Capi, ¿quién más tenemos por acá? Tenemos a Adriana Rodríguez. ¿Cómo estás, Serenita? Diana Ortiz. Órale, parece que está una cabaña chingona, la Dianita. iPhone de Eva, ahí anda con un vasito y todo. ¿Quién más tenemos? Liz Johansson, ¿cómo estás, Liz? ¿Eres hermana de Scarlett? ¡Preséntamela! Jaqueline Zaragoza, un abrazo a toda la familia. Cuídense muchísimo. Adelita, ¿cómo estás, chula? Un beso. Alberto García, como siempre, en el espacio chingón. Un abrazo, Alberto, cuídate muchísimo. Tenemos a Gladys Toledo, está en su cuarto. ¿Cómo estás, mi Gladys? Wilivaldo Mota, saca. ¿Cómo estás, Wilivaldo? Un abrazo, hermano, un abrazo. Cuídate muchísimo. Lorena Alarcón, ¿cómo estás, Lore? También es bien chavita, la Lore. Órale, tenemos, pues, estudiante joven, ¿eh? Estudiante joven. Nora Fernández, ¿cómo estás, Nora? Ahí tiene al maestro Yeshú por atrás. ¿Cómo estás? Un abrazote. Ezequiel Alexander, a ti y a tu pareja, un abrazote. Feliz Navidad a los dos. Cuídense muchísimo. Alma Cárdenas, ¿cómo estás, Almita? Hasta tu recámara. Un beso, chula. Descansa bien rico. Miriam Ávila, ¿cómo estás, Miriam? Un saludote. Cuídense muchísimo. Eufrasia, órale, qué nombre tan fuerte. Significa feliz, creo. Un abrazo, un beso, Eufrasia. Enrique del Carmen, ¿cómo estás, compadre? Ya está acostado, qué rico. Un abrazo, mi hermano. Descansa chingón. Carmen Sores también dice yo ya me voy a dormir. Váyanse a chingar a tomar todos. Un beso, mi querida Carmen. Descansa bien rico, descansa. Ya es hora. Berta, ¿cómo estás? Un saludote, un beso. Dinora, mira, mira, Dinora. Me llegó tu regalito. Muchísimas, muchísimas gracias. Me engalanó el regalo de la Dinora. Síganla en Instagram. Ella está como Dinora Art Collection o es Dino Art Collection. Dino Art Collection. Algo así, Dino Art. Tiene cosas bien chingonas. Un beso, mi querida Dinora. Nos andamos viendo prontito. Muchísimas gracias por tu regalo, chula. Te queremos mucho desde Locademia. Armando Carreño, ¿cómo estás? Están como en, ese es como sus oficinas. Es como un centro holístico. Saber Expandidos. Órale, chingonazo, un gustazo. Divulguen información que sea de mucho servicio, mucha ayuda. Eso, bien por ustedes. Eva Torres, un beso, chula. Descansa hasta tu casa. Gerardo de Gifts Ávila, ¿cómo estás, compadre? Y compañía con toda la familia y sus peludos. Un abrazo, cuídense muchísimo. Que les haya servido chingón el curso. Pásenla de poca madre. Claudia, un abrazote, un beso, mi Claudia. Tenemos a Maribel, ¿cómo estás, Maribel? ¿Es como su consultorio? Tiene diagramas y todo, chingón. Isabel del Valle, ¿ya está en cama? ¿Ya está a punto de morirse? Muy bien, descansa bien rico, entra en coma. Marcela Fernández Bustelo, ¿cómo estás? ¡Argentina, hasta Argentina! Hasta el palero cuarenta y tantos, un abrazote, un beso. Fuerza, hermanos, fuerza con todo lo que está pasando por allá. Canencia, ¿cómo estás, Canencia? Un beso, un abrazo. Rodrigo Reyes, ¿cómo estás, compadrito? Órale, está como en Medio Oriente, esas puertas son así como de Marruecos. Chingón, un abrazo, Rodrigo. Lizeth Godoy, ¿cómo estás, Lizeth? Un abracito, un beso. Cintia Zamora, tú y tu baby, tengan feliz Navidad, pásenla chingón. Lizeth Palomino, una vez más, un gusto tenerte por acá. ¿Qué dice ahí? Beso, Allen. Un beso para ti, mi Lizeth, es un gusto tenerte una vez más. Tenemos a Belia Carrasco, ¿cómo estás, Belia? Está chingona esa pared, bien ahí, bien ahí. iPhone de Héctor, ¿cómo estás, don Héctor? Ya se me perdió, anda por acá. Un abrazo, don Héctor, chingón. Alejandro Guanilo, hasta Perú, mi hermano. ¿Cómo estás, tocayazo? Un gusto verte por acá. ¿Sigues en Lima? Un abrazote hasta Lima. Síganlo en sus redes, ¿dónde está Alejandro Guanilo? Comparte información muy chingona, hace lives de conciencia, está divulgando información. Un chingonazo mi tocayo, síganlo en sus redes, siempre está divulgando cosas interesantes. ¿Quién tenemos? Javier Herrera, en Chile, ¿cómo estás, hermano? Tú y tu pareja, un beso, un abrazo hasta Chilito Hermoso. Susi Arriaga, ahora le están como practicando un exorcismo ahí con Susi Arriaga. Hay una poses ahí en la cama, están ahí sacándole al chamuco. Bendiciones a Susi Arriaga, que está chambeando ahí locochón. Willy Florian Carrasco, ahí está, ya salió el chamuco. Abrazo, Susi, ¿cómo estás, Willy? Un abrazote, mi hermano, hasta donde andes. Tenemos a este compadre, Adrián Bescoff, ¿cómo está? Tomando nota, bien pinche estudioso. A huevo, Adriáncito, muy bien. Marina Jara, un beso, Marina. ¿Qué dice ahí? Dice Fru... Perú, hasta Perú, chula. Un abrazo, amo Perú, un abrazote hasta allá, Marina. Diana Villarreal, ¿cómo estás, Dianita? Cuídese, besito, descansa. Octavio Muñoz Reyes, ¿cómo estás, don Octavio? Un abrazote, cuídese, chingón. Marta Pérez Abarca, ahí con su pareja, ya están cenando. ¡Provechito! Coman rico, Marta y compañía, buen provecho. Dulce, ¿cómo estás, Dulce? ¿Y esa cara qué, Dulce? ¿Estás viendo qué está pasando aquí? ¡Qué pedo! ¿Cómo estás, Dulcecita? Un beso. Tenemos así volteados a Blanca Alcántara, ¿cómo estás, Blanca? Te ves bien volteada, chingonazo, un beso. Tenemos a Carlos Gómez, ¿cómo estás, don Carlos? Ahí peinándose todo chingón. Tenemos a Ceci, ¡ay, Ceci! Se puso la capa de invisibilidad. Veo la sombra, pero no la veo. Un abrazo a la Ceci. Arturo Flores, ahí está, ya salió. Arturo Flores, ¿cómo estás, compadre? Un abrazote. Andrea, ¿cómo estás, Andy? Un beso, chula. Un beso a donde andes, aquí unas cuadras. Darío Leal, ya habíamos hablado del Darío, que estaba como que a la mitad. Carmen Cano, ¿cómo estás, Carmencita? Tú y tu peludo. Besito, un abrazo. Tápense con el frío.

conocían.


